Доброго времени суток.
Сразу скажу номер выпуска, пока не забыл 378, а вот выпуск чего?
Выпуск подкаста Радио ИТ, подкаста выходного дня.
Бобук с нами пока отсутствует, все остальные зато тут.
И Бобука вроде бы, у него уважительная причина, он мне рассказал, но я не могу повторить это в приличном обществе.
Потому что будет экстремизм.
Экстремизм какой-то будет.
И клевета на скрепы, на суверенную демократию.
В общем, Бобуку такой нельзя.
Он же политически корректный такой же, да, вы знаете.
Поэтому я промолчу.
У нас есть... Интересуется, на Майдане ли он?
Нет, скорее на Майдане Грей.
Ты в районе Киева, нет?
Нет, нет.
Слышишь по звуку.
Я из домашней студии.
Так погано звучит.
А вот это из домашней студии, оказывается.
Понятно.
Ксюша, ты из места постоянного базирования?
Да, из места постоянного базирования.
То, куда нацелены наши ракеты?
Наши?
А что это ваши ракеты туда тоже нацелены?
Вам что, уже совсем некуда их нацелить?
Я тебе объясню, Бобок.
Грей, я тебе объясню, почему наши.
Потому что сегодня я смотрел биатлон.
Знаешь, Ксюша, биатлон такой странный спорт, похожий на какую-то военную подготовку для введения войны в Финляндии.
Ну, не только в Финляндии, в России, мне кажется, тоже так иногда приходится.
Видишь, даже в Сочи можно военной подготовкой такой заниматься.
Нет, классно, очень интересно смотреть.
Правда, только раз во много лет.
Так динамично, они бегут, потом стреляют, потом бегут, а ты постоянно переживаешь, куда они бегут, что они стреляют.
Классно.
А самое обидное, что стрелять можно только по мишени.
Меня в этом спорте чего интересует?
Я сегодня видел одного спортсмена, который явно жалел, что мишень нельзя заездить.
Один даже плакал.
Меня всегда удивляло, почему бегут только спортсмены.
Надо, чтобы еще бежал матрос, бежал солдат, стреляя на ходу.
Зрители бежали.
Если бы они друг друга стреляли, вот тут было бы интересно.
Например, с Солью.
То есть они бегут и стреляют.
Никаких проблем.
Понимаешь, что эффект был бы явно противоположным.
Зрители бы разбегались.
Я к чему вспомнил биатлон.
К тому про ракеты.
Когда чувак бежал с какой-то смешной русской фамилией,
Я жене говорю, смотри, наши бегут.
Она говорит, какие наши?
Мы только что из Израиля приехали в Америку.
Спрашиваю, какие такие наши?
Ну вот наши, да, русские.
Наши русские бегут.
И наши ракеты направлены на тебя, Оксана.
То есть как бы нужно понять еще какие.
Израильские, да.
Обязательно.
Знаешь, это во времена шестидневной войны на Крещатике встречаются два ИВИ, один к другому говорит.
Изя, вы слышали?
Вчера наше радио сообщило, что наши нашими ракетами сбили наш самолет.
Ну, смехотулечки смехотулечками, но вы помните, я пришел.
Поэтому я буду у вас в этой ежовой держать рукавицы и лица строго.
И к первой теме, которая такая суровая тема.
Мои ему показались слишком легкими.
Поэтому он принес тему с цифрами.
Там целых шесть.
Шесть цифр, которые надо, не надо.
Которые не надо.
Если кто заметил, то на прошедшей неделе у Майкрософта появилась новая глава
Новая голова.
И старый консультант.
Очень старый консультант.
Ну, то есть стал Сатьяна Делла.
Я не знаю, как правильно склонять это все, поэтому дальше буду так и говорить.
Он стал SEO, а у него появился Technology Advisor, то есть советник по технологиям, которого зовут Билл Гейтс.
И так вот все втроем взяли еще за компанию Балмера и выступали на прошлой неделе.
При этом есть вот, например, статья «Шесть вещей», которую Сатяна Делла должен сделать прямо сейчас.
Погодите, я тебя перебью.
А вы в прошлый раз обсуждали, что... Я опять к этим стихам школьным.
Если вы стоите в музее плачущего большевика, про плачущего белогейца вы обсуждали?
Нет.
Почему Билла Гейтса плакал, кажется, Стив Балмер, нет?
Нет, Гейтс плакал в прошлый раз, когда он вернулся на работу, и весь первый рабочий день стоял в Windows 8.
Нет, подожди, про Windows 8 эта шутка была на этой неделе, причем не все даже поняли, что это была шутка, РБК, например, вроде как солидный портал, но написал про это как про факт.
А это на самом деле была... А что было?
Я пропустила как-то вот это вот все?
А это с итерической колонки на Нью-Йорке была замечательная заметочка про то, что первый рабочий день в офисе, ну, типа Билл Гейдж вернулся в офис, он потратил на то, чтобы поставить себе на компьютер Windows 8.
Точнее, 8.1.
Так Билл Гейдж ушел из совета директоров, но вернулся в офис как технический консультант?
Ну, типа да.
И он, значит, вот якобы он ставил, ставил, потом машина у него попросила перезагрузиться, и фатал эрор.
После чего он позвал даже нового СИО, они там тоже ставили.
Они закрылись и оттуда выходили из этой комнаты такие звуки.
Звуки нехарактерные для Билла Гейтса.
Факи-перефаки.
Я подозреваю.
Только бессонные ночи, видимо, можно оправдать то, что действительно некоторые, по-моему, даже газета Руили, ну, РБК точно я видел, это они потом еще апдейт сделали, что это оказалось сатира.
Сатирическая колонка.
Да.
Не, ну молодцы, что сделали апдейт, а то ведь могло быть так и остаться.
Да, ну вот такая была шутка.
Ну так, а возвращаясь к шести вещам, которые этот человек странным именем должен сделать вот прямо сейчас.
Ну, первое это сделать, выпустить офис на iPad.
А это вообще вот шесть вещей от кого?
Это от itnews.com, большой такой солидный сайтик на Западе.
Они опубликовали это буквально через некоторое время после того, как он вышел.
Ну, в общем, интересно, действительно.
насколько он их послушается.
Выпустить офис на iPad... Выпустить, да не значит, что его нет.
Там же какой-то есть, 365.
Ну да.
Ну это сервис практически.
Нет, насколько я понимаю, вот насколько говорят сами работники Microsoft о их внутренней политике, сейчас Microsoft активно уходит в облако во всех смыслах.
И оно про как бы такие вот и в интерпрайзе тоже, и для конечных пользователей тоже.
И поэтому выпускать им офис на iPad, наверное, очень странно, если они хотят, чтобы все пошли в облако, а браузер на iPad есть.
В общем, не проблема.
А у меня в эту сторону... Ты же понимаешь, да, в чем?
Ну да, да, да.
То, что веб взаимодействия на любом устройстве, в том числе и на iPad, оставляет желать лучшего по сравнению с нативными приложениями.
И непонятно.
Разница даже не сокращается на iPad, в частности.
У меня в эту сторону комментарий по ходу введения, так сказать.
Ко мне тут на прошлой неделе, как раз перед отъездом,
какой-то человек собирался подарить на... Знаете, такая программа есть?
Тудуист называется.
Тудуист.
Какой-то, да.
Очевидная тудушка.
Кто-то мне хотел подарить на него, но как-то не подарил.
В результате я сам купил себе.
Поэтому могу смело говорить правду.
Я бы и так сказал правду.
Вообще там это как раз в сторону того, что все в облака уходят.
У этих чуваков интересная концепция стендалон-приложения.
Сервис исключительно вебовский, но для всяких устройств, которые умеют веб запускать, маки, например, винды, они дают как бы нативную программу, которая на самом деле запускала для их же сайтика, но только такое, в рамочках, в окошечках, пытается выглядеть как программа, но на самом деле типичный вебовский сервис.
И выглядит это вполне, вы знаете, пристойно.
Ну, то есть, если бы я сам сделал... У меня таких сервисов уже несколько.
Если я Netflix, так смотрю баскетбол, так смотрю Dish.
То есть, такая программа отдельная для веб-сервиса.
А они вот такое предлагают.
Это я к тому, что отсутствие программы вовсе не такое препятствие.
Если есть веб-сервис, то его обкрутить, веб-программа какая-то, ее обкрутить немножко снаружи будет относительно кроссплатформенно.
То есть, обрамление поменять, а все, внутри все, ходовая часть та же.
Больше-то будет выглядеть достаточно плохо на любом устройстве.
Ну, почему?
Оно нормально выглядит на Mac'е.
Не-не-не, я вот могу сказать, почему я с тобой не соглашусь.
Если мы говорим, например, о просмотре видео, когда и у тебя есть основная довольно понятная идея, то есть просмотр видео, и все, да.
На самом деле не так сильно отличается, что ты будешь это делать в нативном приложении или в браузере.
А вот если тебе необходимо так тесно взаимодействовать с контентом, как в офисе,
То есть в офисе ты должен очень много всего делать быстро, это тебе должно быть удобно, и сделать, чтобы веб-интерфейс был настолько responsive, насколько ты можешь сделать нативные приложения, это намного сложнее, чем просто просмотр видео, да, окей, там ничего не надо.
Ну вот этот Todoist, о котором я говорю, это довольно сложная программа в смысле того, чего она делает.
Там много всего.
То есть такой Todoist на стероидах, и
И оно выглядит, мне бы сказали, я бы не поверил, что можно настолько почти нативно в вебовской программе выглядеть.
Да, действительно, там есть всякие косяки.
Например, я случайно кинул на это окно какой-то файл, он оказался аудио, и оно начало бы играть.
Стрелки бэк нету.
И закрыть, войти, зайти не помогает, потому что он помнит, на какой странице оно было в последний раз.
Ну, с такой-то матерью смог найти кнопку Back там у них, глубоко запрятанную в третьем внутреннем меню.
Но есть перспективы этого, вот есть.
Меня удивило, что с этим можно жить.
Да.
Поэтому ерунда все эти ваши нативные приложения.
Забудьте.
Никому не нужны.
Обе с 365.
Ты даже бэк не нашел.
А какая-нибудь домохозяйка бы после этого все, она бы забила на это дело.
Ну потому что, ну как это?
Бэк она бы так и не нашла.
Она бы застрелилась.
Каждый раз запускаешь тудуист, а он тебе музыку играет.
А он тебе музыку играет.
Все, пока ты тудуист.
Не, ну это косяк.
Это у них косяк.
Это вполне можно было бы
Если вернуться к офису, то все-таки давайте не забывать, что нет, в общем, есть достаточно интересные движения к веб-интерфейсам, но не к офису это относится.
В том числе потому, что Excel в облаке, я думаю, может оказаться недостаточно.
Офис на устройстве, на тач-ориентированный,
Идея вполне себе странная.
Настолько странная, что Apple стали свой офис бесплатно раздавать.
Понимаю, видимо, что за деньги его не продать.
Во-первых, они его успешно продавали, за деньги они... Настолько успешно, потому что у Apple офис всегда был чем-то таким маргинальным.
Большинство все-таки пользуются Microsoft офисом, а все остальное, оно не катит.
Да ладно, а от киноу там никто не пользуется.
Не, на киноу там пользуются, в принципе, я соглашусь.
Самолет или делательный чувак, недалеко от меня, и он пытался на iPad-образном устройстве, на каком-то Samsung, я не знаю, похож на iPad, только не iPad, в офисе работать.
Ну, в чем-то таком офисном.
Какие-то тексты набирать, как они обычно все работники компьютерного труда, не программисты делают.
Они тексты набирают в этих устройствах.
Конечно, iPad.
И почту.
Слушай, дать тебе сублайн на айпаде, и ты будешь на нем код делать.
Вряд ли.
Потому что я видел, как чувак набирает.
А, потому что ты уже не кодер, понятно.
Как чувак набирает.
Он что-то набирает, потом раз, ошибка.
У него же нет там ни клавиатуры, ни кнопки бэк, видимо, тоже нет.
Или он не знает, как она есть.
Короче, он все это какими-то телодвижениями выделяет.
Все предложение убирает и начинает заново писать.
Всю строку убирает и заново пишет.
Похоже, ему все это нормально было.
То есть он думал, что так и надо.
Но со стороны это жуткое зрелище.
Так как точно там нельзя пальцем зажать в том месте, чтобы курсор там появился?
Вообще-то можно, просто, видимо, ему так действительно проще.
Ну, пока туда попадешь, это ничего страшного.
Вполне возможно, где-то существуют люди, которым проще новый документ начать.
Это всякое бывает.
Ну, извините, народ как-то пользовался пишущими машинками.
Ну, там был бэк.
Можно было замазать краской специально.
Можно было замазать, если она была.
Ну, это как бэкспейс на клавиатуре.
Ладно, офис на iPad выпустить номер один с точки зрения авторов.
Второй, найти ответ, почему не надо покупать устройство на Windows Phone.
Почему надо?
Почему не надо, мы уже знаем.
Мы уже знаем, да, все нашли ответ на этот вопрос.
Ну, я не знаю, мне кажется, это из области фантастики.
Вот он сейчас придет такой умный и скажет, а вот я знаю, почему надо покупать, и что.
Они уже много раз говорили о том, почему надо покупать планшеты на Windows Phone, и покупают их, по-моему, только работники Microsoft.
Подожди, подожди, какие планшеты на Windows Phone?
Ну, не планшеты, телефоны и... А еще планшеты как раз у них на Windows 8.1.
Да, на Windows... И это ужас.
Ну, ладно.
Ну, как сказать, я вот, например, видела недавно какой-то один из самых новых у них планшетов, он Dell, и он действительно такой приятный на ощупь, то есть вроде как и там тем, кому нужна винда, действительно им прям нравится, что там винда.
Виндафоны офигенные, говорит Лекс Казаков у нас в чатике, просто вы не пробовали их юзать.
Ты же пробовала, Ксюша, юзать, да?
Виндафон?
Нет, я андроид.
Потому что он про перетарщина, он тоже подкастер такой, но признает, что скайп лучше для подкастов, но уйти хочет от него.
Ну, в общем, не любит скайп, куда уйти, ему там всякое советуют, кто-то посоветовал Сиско чего-то, у Сиско тоже есть решение, он говорит, не-не-не, я 10 лет в корпорации работал.
И у меня осталось впечатление, что бы там Cisco не сделал, я теперь близко к нему не подойду.
Вот у нас так же, как у него от Cisco, такая же детская травма от Windows C. И потом, как после Windows C она называлась?
Следующая.
Следующая версия.
Windows Mobile.
Да, ME, по-моему, там какая-то была.
Не, ME это было настоящее.
ME это...
По-моему, был.
Миллениум Эдишн, да.
Это такая косметическая, красивенькая версия.
Я понял, да.
Но, в общем... Нет, я, в общем, смотрел, там, крутил их, все такое прочее.
Ну... Ксюша, а скажи, что надо... Это все равно не дает ответа на вопрос, зачем их покупать.
Ксюша, у нас человек один говорит, уберите эхо.
Грэй сразу вспомнил анекдот, да, я не с руля, я чебурашка.
Тоже ему можно сказать, но нет у нас с руля.
Как мы вам уверены?
Да, невозможно брать эхо, если его нет.
Не знаю, мне кажется, что все продукты Microsoft, кроме основного, кроме Windows, а-ля телефоны и планшеты, они интересны людям, которые пользуются Windows...
очень активно, которые прям адепты, и которые, ну, когда видят Мак, им просто страшно.
Вот как помнишь, там ты рассказывал про одного из своих работников, которому уже подарили Мак, ну, в смысле, выдали на работе Мак, а он все равно не смог.
Вот таким людям, мне кажется, еще как-то можно вот покупать.
Ну, всем остальным, все остальные находят удобнее все, ну, там, Apple или Android или еще что-нибудь.
Ну, в общем...
Странно, не знаю, я не понимаю, кто должен пользоваться Windows Phone, кроме тех, кто любит Windows и очень такой серьезный адепт.
Ну, что значит союзный адепт?
Смотри, я на самом деле в свое время четко знал, почему мне нужен iPhone.
Потому что я страшно задолбался дружить с Mac'ом все остальные операционные системы мобильные.
И имея всю инфраструктуру на Mac, ноутбук, даже Apple TV, нет, Apple Twitter, по-моему, еще особо не было, было понятно, что телефон мне тоже желателен такой, чтобы жил вместе с ним.
На самом деле Windows может жить точно так же Windows Phone.
Это телефон для тех, у кого есть Windows в качестве основной операционной системы.
Проблема, правда, в том, что, извините, ну вот, по сути, вся вот эта аудитория, которая пользуется Windows, она может стать целевой, должна стать целевой аудиторией.
За счет интеграции, за счет возможности всем пользоваться, выстраивания всей этой инфраструктуры, просто это надо взять и сделать.
С одной стороны, ты прав.
Но с другой стороны, тут есть такой момент, что у людей, вот если бы у них ничего не было, то есть вот у них была бы Винда, и им нужно было покупать там один из своих первых смартфонов, они бы, наверное, смотрели, да, в эту сторону.
Но сейчас у большинства таких людей уже есть iPhone или Android, которые уже, они настроили себе инфраструктуру.
Я, например, знаю много людей, не айтишников, которые, ну, в начале, когда
Айфоны как-то были, ну зачем такая дорогая штука, игрушка и все такое.
У них виндовые компьютеры.
А потом потихоньку, например, у них появляется какой-нибудь первый iPad, может быть, не самый новый.
И им оказывается удобнее, они привыкают, появляется какая-то инфраструктура для них.
То есть они знают, как что там делать.
И дальше уже появляется iPhone, и появляется еще один новый iPad, и это все как бы растет.
То есть сейчас людям просто непонятно, зачем свитчиться.
Да, у меня компьютер винда, например, но все остальное, все остальные, например, у меня домашний девайс Apple.
и нормально, и нет проблем.
Либо Android, и тоже нет проблем.
То есть непонятно, как людей свичнуть.
То есть, когда они выбирают первый раз, это выбор, их легко склонить, они ничего не знают.
Но сейчас у них уже есть сделанный выбор.
Они не хотят думать еще раз и платить такие же деньги за кота в мешке.
Давайте спросим нашу аудиторию, как правильно посоветовал кто-то в чате, не помню кто, нужен ли Windows Phone или не нужен.
Если нужен, палец вверх, если не нужен, палец вниз.
Что значит нужен?
Кому?
Никому не нужен.
Так и закроем эту линейку.
Пока за Windows Phone, напомню, палец вверх это крутизна, палец вниз отстой.
Меня мой iPhone как напугал на днях.
Даже не iPhone, а даже Google.
Представляете, еду я в аэропорт в прошлую субботу, когда у вас подкаст был.
И вдруг мой телефон делает, и говорит, рейс, там, дельта, номер такой-то, там, сейчас прямо выйдет.
Божечки, кто это мне такое говорит, подумал я. Откуда это, которое говорит, про меня вот столько всего знает?
Это оказалось, я не видел никогда, вот этот Google Now, который, да, называется.
Это оно, убейте меня, если я понимаю, откуда оно это узнало.
Я через Expedia заказал.
Оно, наверное, к моей почте имеет доступ.
Разумеется.
И понимаешь, что там ответ от Expedia.
Если у тебя логин с Expedia один в один, то есть если у тебя письмо из Expedia приехало в тот телефон, который использует Google Now,
В тот e-mail, то да.
Да, да.
Я так и подозреваю.
Но оно, конечно, шокирующее.
Ну, оно правильную информацию сказал, полезную, мне даже понравилось.
То есть, если оно и будет дальше что-то такое подсказывать, ну, пускай.
Было бессмысленно, но по теме.
Но вот насколько оно было по теме, это прям вот даже испугало.
Это какой-то скайнет.
Не, меня тоже испугало первый раз, когда Google Now что-то такое подсказал, когда он узнал что-то там о моем расписании.
Это как-то вообще страшно.
Ну а потом, да, успокаиваешься вроде.
Спрашивают, откуда Android у нас с тобой.
Это не Android, у нас и в iOS такой есть, да.
Все уже испугались, что он на Android.
У меня дома уже три Android.
У меня три устройства на Android дома.
И нормально.
И все в порядке.
Так, значит, голосование там идет, все еще успокоиться не могут, но то, что не нужен, считает пока в два раза больше, чем те, кто считает, что нужен.
66 против 34%.
Аудитория вполне себе подходящая.
Следующим пунктом предлагается обратиться к разработчикам.
И не под соусом developers, developers, developers, ха-ха-ха, а под каким.
Я не понял, что сказать разработчикам.
Я тоже не понимаю, что он может... Что пишите приложение для Windows 8.
Отлично.
Они даже за это, не то, что они говорят, пишите, они даже за это деньги отсыпают, чтобы писали каким-то там большим и прекрасным людям, которые делают большие приложения, которые заметны на других платформах.
Но, по-моему, это же как-то не очень сильно работает, потому что девелоперам нужно не один раз, чтобы им денег кто-то отсыпал, а чтобы там пользователи были на платформе.
Ну, не будет пользователей, не будет приложений.
Ну, и не будет приложений, не будет пользователей.
То есть замкнутый круг там.
Не знаю, что надо сказать разработчикам в этом случае.
Там инсинуация по поводу того, что мне, значит, китайщину дешевую подарили.
Во-первых, дорогие мои, никто вас за руку не держал, вот того умника, который жалуется, что мне китайщину подарил бы мне корейщину дорогую вместо недорогой китайщины.
Я бы по ней судил.
Не, у меня есть одно устройство просто местного производителя, американского, которое тоже для телевизора.
Оно очень достойное со всех точек зрения, кроме андроида.
А все остальное там хорошо.
Железо хорошее, не греется, видео крутит, полный HD крутит, Netflix запускает.
Насколько Netflix работает в Android, настолько он и там работает.
В общем, все в порядке, все на уровне.
На всех трех устройствах, китайском, менее китайском и совсем не китайском, все выглядит абсолютно одинаково.
И все проблемы, что я жаловался, абсолютно одинаковы на всех.
как я не знал, как удалить лишний рабочий стол, так я и не знаю.
При чем здесь китайцы?
Руки прочь от Китая.
Так, значит, к разработчикам мы не поняли, как обращаться, но надо как-то убедить.
Что означает четвертый пункт «эффективнее использовать преимущества Windows 8»?
Это кому?
Microsoft, да, видимо?
Ну, видимо, Microsoft, да.
Но не очень понятно, правда, что именно имеется в виду, потому что если уж пользователи не привыкли и не могут использовать эти преимущества, то что с этим может сделать Microsoft?
Логика...
в общем-то в том, чтобы что-то сделать с Windows 8 есть, потому что Windows 8, кстати говоря, на прошедшей неделе достигла просто там офигенного результата в виде, по-моему, почти 5% аудитории.
А, извиняюсь, почти 4, 3,95 рыночная доля выросла, и, в общем, это, мягко говоря, не очень понятно, что с этим тогда дальше делать, потому что
Ну да, она обогнала Windows Vista, кстати.
Но при всем при этом на первом месте среди Windows Windows 7, а на втором Windows XP.
30%, почти 30% аудитории
которые пользуются там, условно говоря, интернетом, можно считать, что это почти все, потому что по статистике сетевой такое выдается.
Так вот, по этой статистике...
Windows XP — это почти 30% аудитории.
Мне кажется, это субъективное ощущение, или в жизни так и происходит.
Мне кажется, что эта стратегия с направлением Windows 8 на тач-ориентацию, она как-то признанно провалилась.
Судя по тому, что они немножко подкатывали ее Windows 8.1, то они сами считают ее не такой, я не знаю, успешной, наверное.
У меня же выборка простая.
Я иду в магазин и считаю.
Или оно само там в мозгу считается.
Если после Windows 8, когда они вышли, все компьютеры под Windows были, в которые можно было потыкать, поэтому было страшно к ним подойти, они такие заляпанные экраны были, то теперь то ли экраны мыть стали, то ли в них тыкать нельзя.
Ну, теперь как-то иначе.
Теперь там нормальные лаптопы, которые не претендуют на роль этих гибридов.
Ну, нормальные.
С точки зрения винды нормальные.
У которых старый классический интерфейс, но относительно старый интерфейс Windows 7.
На самом деле.
Ну, в общем, честно сказать, мы как-то это даже обсуждали какое-то время назад, достаточно давнее, когда шли разговоры про то, что вот iMac'и будут с тач-экранами, или MacBook'и будут с тач-экранами.
И мы тогда, по-моему, обсуждали, что вообще играть это страшно неудобно.
И это был ответ, буквально чуть ли не как бы ответил Стив Джобс на это дело.
Даже страшно неудобно, потому что либо ты работаешь клавиатурой,
И тебе надо переносить руку, чтобы ткнуть в экран.
Либо ты работаешь на экране, но тебе не нужна клавиатура, по сути дела.
Я, Грей, тебе против скажу.
Я с тобой, в принципе, был бы согласен, если бы, опять же, не вернулся из поездки.
В поездку я с собой взял подарить, отдать своему братику свой старый MacBook Pro.
Ну, такой старый, последняя модель, которая была серебряная еще.
Помните, такие шикарные были.
шикарный, с серебряными клавишами.
А, вот с серебряными клавишами.
Да, вот это была модель.
Я ему отдал, он сразу ее включил, он говорит, знаю, узнаю брата Коля.
И начал в экран пальцем тыкать.
Я говорю, что ты делаешь?
Куда пальцем?
Говорит, ну как же, ну это как в iPad все.
У них там iPad тоже вводится.
Вот этим людям хочется тыкнуть пальцем в экран.
Слушай, и этих людей ты называешь типа братиком, да?
Ну да, так получилось.
Да нет, ну вот когда, например, с iPad работаешь с клавиатурой, в общем-то, я не могу сказать, что это как-то очень уж сильно неудобно.
То есть ты работаешь с клавиатурой, когда тебе это нужно, потом, ну как бы, работаешь с тачем, убираешь эту клавиатуру, отодвигаешь ее.
То есть я бы не сказала, что это совсем неудобно.
Единственное, мне кажется, что у Microsoft это провалилось еще и потому, что у них большие проблемы с приложениями в разных режимах.
То есть, например, в приложении даже для планшетов, например.
В варианте старого интерфейса все работает, и все работает достаточно хорошо.
А вот в новом метроинтерфейсе у многих приложений, даже у их приложений, много чего нельзя сделать.
Мы просто, видимо, не успели.
Но при этом получается, что этот метроинтерфейс, есть проблемы его использования, и тебе необходимо свитчиться ради каких-то фич.
И ты свитчишься и остаешься там, в этом обычном интерфейсе, потому что это удобнее.
То есть если бы это допилить, может быть, если бы оно сразу вышло готовым, может быть, люди бы как-то на него свичнулись.
Но так как оно вышло полубеременное, то все уже привыкли пользоваться уже на планшетах обычной виндой.
И как-то это оказалось удобнее, по-моему.
Давайте мы спросим наших слушателей, дадим им три варианта.
Во-первых, первый вариант будет православная ОСТН.
Второй вариант Винда-8.
И третий вариант какая-то навороченная Убунта 1310, по-моему, сейчас носит.
Вы за какой вариант?
Подождите, нажимайте, еще голосование началось.
Куда вы несетесь?
В чатике напишут вам.
Вот уже написали в чатике.
Один за наших, за ОСТН.
Два за врагов Винду.
Три за, условно, наших Убунту.
Генту, да, Генту походят, ради бога.
Генту, Дебиан, Редхед, Федора, все под номер 3.
Это будет, как у нас там дальше будет тема про облачных провайдеров, о том, что один Амазон в 5 раз больше, чем его 14 ближайших конкурентов вместе взятые.
Поэтому можно все линексы вместе совместить.
Я не думаю, что повлияет на результат.
Ну да, я не думаю, что это кого-то обидит.
Можно, да, куда-нибудь рядом с Ubuntu, если вы любите основную машину, у вас Linux.
Но мне кажется, что это как-то странно в наше время, когда прям основная LST гораздо удобнее.
Понятно, что на серверах у вас могут быть любимые Linux, но...
Машина, где ты получаешь и не только работаешь, но и как-то иногда развлекаешься, то приятнее станет, конечно.
Ну вот там идет, идет вовсю.
То есть вовсю медленно идет, вовсю медленно идет голосование.
Не все соображают, как эти номерки написать.
И я тоже как-то не всегда понимаю, чего писать надо.
То есть спросите меня, чего написать, я не скажу.
Но люди как-то разбираются, поэтому молодцы.
Умные.
Наверное, не все на винде сидят.
«Встреться с селопом», пока идет голосование, это номер 5.
И что за терки?
Что это, стрелку ему забить?
Ну, типа, понимаешь, как, типа, должен был, говорили про то, что должен быть Элоп, но он же не стал, и вот как-то теперь компания большая, имею в виду.
Ну, слухов было достаточно много.
Я думала, это какая-то больше сатира была, вот как про то, что Гейтс ставил Windows и там факами обкладывался.
И что?
Как ты можешь творчество Эльдара Муртазина называть сатирой?
А, окей.
То есть это только Эльдар Муртазин говорил, от него были слухи?
Не-не-не, там на самом деле слухов было довольно много, хотя я вполне себе подозреваю, что это все было какое-то творчество, да.
Ну вот мне кажется тоже, что это было какое-то больше творчество, чем какие-то серьезные слухи, потому что когда пошли серьезные слухи... Нет, ну вообще были некоторые слухи, но это было, по-моему, про аутсайдеров, не про внутренних микрософтовцев.
Там, по-моему, какого-то товарища из Форда пророчили и так далее.
Ну нет, он как раз довольно быстро сказал, что не надейтесь.
А, то есть он сам отказался?
Еще последним пунктом предлагают прощупать перспективные разработки.
Черт его знает.
Ну, то есть, что-нибудь сделать такое.
Чтобы душа развернулась и свернулась, видимо, да?
Ну, как-то мне кажется, такие советы очень странные.
По-моему, вместо этих советов можно было сделать и хорошо.
Красиво.
Да, сделать красиво.
У них же винда седьмая была красива, а винда восьмая теперь плоская.
Что, на мой взгляд, некрасиво.
А на мой взгляд, вот в плане плоскости Microsoft вообще новый тренд задал.
То есть если мы посмотрим, то первый, кто были вот с такими плоскими интерфейсами, был как раз Microsoft, а потом все это подхватили.
Это подхватило iOS, это подхватили Android, а первая вот эта цветастость и плоскость была в Microsoft.
Ну вот в их дизайнах.
Но самое интересное, что они от этого никакого профита не получили.
То есть все это подхватили, как-то переначали себе и вроде как...
Всем нравится.
А вы знаете, какая вещь меня больше всего раздражает в андроиде?
Вот.
Кроме того, что там отсутствует чувство прекрасного везде, я могу это понять.
Ладно, везде отсутствует.
Но почему делать то, что было раньше красиво, делать плохо сейчас?
Вы видели, как выглядят часы?
Вот в том последнем андроиде, что есть у меня.
У меня последний, по-моему, 4, 3.
Я на какой-то один из поздних, почти свежих, когда обновился, часы стали совершенно уродскими.
Часы написаны болдом, а минуты написаны тоненько.
Ну, важно же, сколько часов.
Какая разница?
Ну, оно уродливо.
Оно невыносимо уродливо выглядит.
До этого было нормально.
Я как-нибудь разберусь, куда мне смотреть.
Спасибо, дорогие.
Но стало хуже.
Просто какой-то кошмар.
Я так понимаю, это их стековые часы.
Стоковые часы.
Которые там есть.
В общем... Я, кстати, не видела.
Если тебе не сложно, ты, может, потом кинешь скриншотик, потому что я что-то не помню такого.
Ну, или, может, в чате у кого-то есть сейчас, прямо на телефоне, покажите, как это, болдом часы.
Я разве что могу фотографию выкл... Ну да, да, да.
У меня с того... На телевизоре?
С телевизора трудно.
Да.
Говорят, часы починили уже.
То есть это был баг?
Все.
В операционной системе.
Не, оно явно так.
Видно было, что это такая задумка.
Сейчас я тебе покажу.
Я всем покажу.
Вот достану и всем покажу.
Мне кажется, да, просто интересно посмотреть, как оно выглядит.
Потому что что-то, я даже не знаю, надо посмотреть.
У меня, в принципе, должны быть
дома какие-то девайсы с новым андроидом.
У меня вот сейчас есть, но это, по-моему, не самый новый.
У меня сейчас есть там все одним и тем же шрифтом.
То есть у меня не последний андроид, как видно.
Значит, наша голосовалка закончилась.
Это я тяну время, пока iCloud там туда, надо медленно говорить, пока он туда-сюда, он не для скорости сделан, понимаешь, руками переносить не хочется.
Так вот, наша аудитория, конечно, молодцы.
44% за Остен.
44% ровно столько же за Линекс.
Все Линексы вместе взяты.
И 12% от чипианцев за Венду.
Но тоже как бы немало, 12%, это тоже приятно.
Молодцы, что люди не соврали и сказали свои истинные предпочтения и ориентацию.
Ну вот, там в чатике кто-то написал свои часы, у меня примерно так же выглядит, так что можно и не дожидаться.
Хорошо, сейчас глянем.
Ну вот такое вот уродство, да.
Жесть!
Нет, на сурово, да.
Я прям не знаю.
Ну да, это вопрос, конечно, открытый.
Зачем так сделать?
Ох.
Да.
Вот так оно и будет.
А киньте мне, пожалуйста, ссылочку.
Я ж как водится в чатике.
Так а ты же можешь чатик просто на вебе посмотреть.
Ну, это же надо его...
В наших чатах.
Ну, удобно.
Ну, давай сейчас кину.
Так, давайте переходить, наконец-то, ко второй теме.
Никакого анонса еще не было.
А я хотела только сказать, вот смотрите, я просто, может быть, у вас есть идеи, почему так вышло, почему вот сейчас там...
2014 год и кучу главных постов во многих компаниях занимают именно индусы.
То есть, Microsoft это SEO, там, начальных департамента, по-моему, андроида, да, в Гугле, это тоже индус.
То есть, вот смотрите, можно же представить, что это могли бы быть, например, русские.
Ну, то есть... Да нельзя же представить русские.
У индусов этих...
У них есть три цели в жизни.
Родить, значит, не родить.
Сначала жениться, заплатив достаточно коров или баранов, что-то мне платят за жену.
Потом с этой женой, значит, родить ребенка и научить его на программиста.
А после этого женить ребенка.
Вот это три вещи, на которых все держится.
Больше просто не на кого.
Но вот эти их высшие расы, высшие сословия, которые раньше были там попы, управляющие государством, вот такие чиновники.
Это было тогда круто.
Сейчас круто быть программистом у них.
Наш индейец рассказывал, что для семьи пристроить ребенка, чтобы он там учился и доучился, а потом в какую-то компанию на техподдержку попал, вот эти страшные техподдержки, это у них прямо вау.
Понимаешь, это уже вау.
А стать программистом, ну, это просто как вообще вырваться в другой мир.
Поэтому они себе рвут все на свете, чтобы попасть туда.
А их много, они старательные, они работящие, как китайцы почти.
И вот так и получается.
Это статистика работает.
Нет, ну а почему не те же китайцы?
Вот я не понимаю.
То есть есть вот довольно большие.
Ну, русские, их мало еще.
Я согласна.
По сравнению с китайцами и индусами, русских мало.
Да русские учиться не любят.
Да и работать не любят.
Чего русские?
Ну да, да, я согласна.
Окей, русские...
А русские тут у них не было шансов.
Ну а почему не китайцы?
То есть у индусов, не знаю, воображение больше или как-то... То есть вот китайцев и индусов, наверное, примерно одинаково.
Или просто индусы начали раньше ехать сюда.
Ну просто удивительно, что так много индусов и на довольно серьезных таких высоких позициях войти.
Трудно сказать.
Может, их легче выпускать, может, из-за Великой Китайской стены труднее подкопаться под нее и вырваться.
А из Индии вот раз-два и все.
Ну, может быть, да.
Просто странно.
Действительно, Индия поглощает IT, и сейчас уже, мне кажется, есть много компаний, в которых действительно индусов чуть ли там, ну, не знаю, может быть, действительно уже около половины, потому что их правда много.
На прошедшей неделе говорят, что у индусов английский язык из коробки.
Да я вас умоляю.
Я уверен, что индусы, которые тут нормально на английском языке разговаривают, они его специально учили, чтобы нормально разговаривать.
Не-не-не, кстати, это правда, что у индусов, у них, конечно, там свои диалекты и так далее, но когда ты с детства все равно знаешь английский, а у них он в Индии, ну, как бы, это английская колония.
То это на самом деле, мне кажется, очень большое.
То есть ты с детства можешь, ну не знаю, проще читать литературу на этом языке.
То есть у тебя есть какой-то бонус.
Тем более азиаты, у них проблемы с языком очень серьезные.
То есть ты считаешь, что русским надо ехать в Монголию по этой же причине?
Не-не-не, я считаю, что вот я просто сейчас как бы, ну, как на английском, и так получается, что с азиатами много говорю, и которые учат язык, они, у них гораздо больше проблем, чем у русских.
Русскому выучить английский, это, ну, задача намного меньше, чем вот азиату выучить английский, потому что, ну, просто осознаешь, как много латинских слов.
как много слов, которые мы знаем изначально, английских, которые латинские, но которые и в английский, и в русский пришли из латыни.
А у азиатов такого нет.
То есть для них все эти слова просто и все конструкции, и все концепты речевые, они действительно очень отличаются, и им в этом плане сложно.
Им сложно говорить так, чтобы их очень хорошо понимали.
Ну, не азиаты.
Азиаты, кстати, они понимают английский друг друга.
Это загадка, как они это делают.
Ну, это точно так же, как, знаешь, русскому, ну, вообще, постсоветскому человеку очень несложно говорить по-английски, например, с французом или с, знаю, немцем.
Да не, я согласна.
Все говорят, оба говорят плохо, оба говорят просто.
Нет, тут дело даже не в этом.
У нас речевые аппараты как-то более похожи.
То есть, например, русскому говорить с поляком на английском гораздо проще, чем русскому говорить с, не знаю, даже с французом.
То есть, чем ближе основные языки, чем ближе речевые аппараты, тем ты понятнее говоришь звуки.
То есть, когда азиаты говорят звуки, им кажется, что они говорят похоже.
Ты когда слышишь это, тебе просто...
Я думаю, что тебе больше мешают интонации, а не звуки, потому что интонации действительно в близких языках довольно близки.
Мне кажется, даже звуки, потому что мы иногда гадаем, что пытается сказать какой-нибудь китаец.
У меня, про китайцев, у меня там в Израиле был прибор, GPS.
Программа для iPad.
Слушай, я смотрю, у тебя прямо cultural shift такой, знаешь, от поездки случился.
Для iPhone я купил себе здесь программу.
Зайдя в App Store, поискал GPS, чтобы, значит, отвязанный был от Google.
Ну, там Google Maps тоже работает, но у меня интернета там не было, всего этого покупать в Веремине не было.
И купил я оффлайновую программу.
Знаете, как в старые добрые времена.
Я был уверен, что там GPS в машине будет.
На всякий случай подстраховался.
Правильно сделал.
Так вот, программа замечательна всем, кроме интонации.
Не поверите, программа стоит какие-то копейки, умеет говорить на всех языках.
На всех.
Там есть русский, там есть два разных украинских языка.
Два разных украинских?
Это какие?
Украинский и еще какой-то украинский.
Есть португальский, любые языки.
Там нет английского, американского.
Но все остальные есть.
Британские есть, тоже несколько версий.
Так вот, я думал, какие молодцы, да, вот за 19 долларов, такую программу замечательную.
Она на всех языках говорит, знаете, как она по-русски говорит, когда теряет маршрут?
Вот она потеряла маршрут, она говорит «проложить».
С вопросительной интонацией.
Проложить?
Потом говорит, перепроложить?
Что это значит?
То есть это вопрос, да, звучит?
То есть мне надо как-то ответить на это.
На самом деле это не вопрос, это утверждение.
Она пытается сказать, я сейчас маршрут перепроложу.
Ну вот так она все время с вопросиками.
И на всех языках.
Она на всех языках так.
И по-украински так же примерно.
Название улиц говорить не умеет.
Говорит, на следующей улице поверните направо.
И говорит она обычно несколько секунд задержка.
Следующая улица уже давно проехала.
А повернуть сложно.
У тебя просто, скорее всего, было много маленьких улиц.
Да нет, она на всех улицах.
Она на трассе.
Говорит, через 30 метров поворот направо.
Это я уже проехал, забыл, где проехал.
Не-не-не, это, кстати, проблема навигаторов, потому что я, например, тоже помню, что раньше у меня была проблема с тем, на какую улицу повернуть, потому что он как-то это так говорит, когда ты уже там за 10 метров от этой улицы, а сейчас вот я езжу по картам Гугла вот здесь, где они достаточно прям подробные, и никогда таких проблем больше нет почему-то.
То есть, ну, действительно, навигаторы, они часто поздновато это говорят, видимо, они, ну, не знаю, может, точность у них меньше.
Никогда у меня такого не было.
Я всю жизнь езжу.
Последние 15 лет с навигаторами езжу.
Это первый раз, когда он вот так консистентно запаздывает.
Это у них не хватает чего-то.
Денег, наверное, мало я им заплатил, чтобы они успевали.
Sony начала стопами IBM идти, да?
Да-да, но Sony как-то грустно, IBM вроде там не увольняет пачками людей, а Sony у них как-то все прям не очень хорошо, вроде как.
Пионер движения жидко-нежидко, твердокристаллических, как они назывались эти книги?
E-Ink, книг?
А, Ink, да.
Закрывает этот бизнес и говорит все.
Нет, ну подожди, они же закрывают на территории US и Канады.
Я так понимаю, что Sony вообще решила сконцентрироваться на Японии и стать прибыльной наконец-то, вернуться в прибыльность.
Ну они что, убыток себе продавали в Америке и в Канаде?
Что это означает?
Ну, видимо, да.
Наверное, какие-то дорогие... Они же, я так понимаю, закрывают прям стор свой.
То есть, видимо, стор был не очень прибыльным, потому что они, наверное, заключали договора с паблишерами, а покупались эти книжки мало, потому что есть там Amazon, iTunes и так далее.
Чувак, который говорит, что чат тормозит, смотри, как я сейчас сделаю.
Сейчас тебя просто выброшу отсюда, даже забаню тебя.
И он тебя перестанет тормозить, чтобы не наводил
порчи нам.
Ну, он как-то, да, прям панику еще капслоком.
Вот у него уже не тормозит.
И все.
Это грустная новость.
Ну, грустная новость.
Грустная новость для тех, кто действительно помнит их как первопроходцев.
Ну, все.
Они говорят кастомерам своим, идите на Коба.
Знаете, Коба такое.
Даже вот это не так грустно.
Следующая новость про Сони еще грустнее.
Следующая новость про Сони Вайя.
Что Вайя
Это все про Sony.
Компания Sony, которая была передовой и достаточно крутой в свое время.
Сейчас она и читалки, и VAIO, и все прикрывает.
Ну, VAIO, видимо, были...
Не самый фонтан.
Ну, то есть, они стоили... Я с VAI сам дел не имел.
Но все реальные пользователи VAI жаловались на то, что стоит он гораздо дороже, чем он работает.
И как-то никогда обещаний не выполняет.
Батарейка всегда не хватает на то, что обещали.
И вообще какой-то он такой... Не стоит, короче, своих диких денег.
Ну, видимо, про дорогие VAI речь шла.
Ну, а ВАЯ дешевых, по-моему, не было.
То есть ВАЯ всегда были достаточно такими суровыми.
Не знаю.
Вообще-то ВАЯ было достаточно много разных.
Но, в общем, да, они там в какой-то момент...
были довольно дорогие, когда там SSD начала появляться.
Ну да, просто мне кажется, что вот Sony говорит, как и когда-то IBM, что вот Sony теперь будет концентрироваться на планшетах и телефонах, а IBM вот раньше говорила, что на серверном рынке.
Мне кажется, это некая отговорка.
Пока что от Sony, по-моему, каких-то таких больших игроков в телефонах
или планшетах, насколько я помню, последней новости не было.
И нет сейчас такого, чтобы у каждого все ходили с Sony телефонами или планшетами.
И единственное, что у Sony, я помню, что развивается, это PlayStation из последних новостей.
Но непонятно, что они будут дальше делать, если они все вернут в Японию.
Странно, в общем.
А, ну и на телевизорах они хотят концентрироваться, на 4К.
Вот это, может быть, вполне полетит у Sony.
Да, ну, может и полетит когда-нибудь, а пока это выглядит как какая-то афера.
В смысле, ты не веришь, что телевизоры Sony могут пользоваться какой-то большой популярностью?
Во-первых, телевизоры Sony сейчас такие же, как Samsung, только стоят в два раза дороже.
А во-вторых, телевизоры 4К – это хорошо как выставочный образец, я так подозреваю, потому что смотреть на них, кроме того, что показывают в магазине, особо и нечего.
В смысле, нет продаваемых моментов?
Или ты имеешь в виду, вообще не очень это кому-то нужно 4К?
Потому что фильмов там нет.
Ну, нечего смотреть на 4К.
Если найдешь, что смотреть, то какие тебе надо каналы, чтобы на 4К перегнать?
То есть, все это современное интернет-телевидение, оно, конечно, круто, но...
в обычном таком, для нормального человека, и в Full HD оно под вопросом протянуть через современный интернет, я имею в виду.
А уж 4К вообще.
Так что это немножко обгон своего времени.
Так, Sony вот так.
В общем, Sony грустно.
Как-то грустно.
А давайте мы уйдем от этих телефончиков.
Поговорим о реальной теме, про мем SQL.
Говорили ли мы когда-нибудь про мем SQL?
Не помню.
Вот я тоже не помню.
Кстати, вот интересно.
Тебе вообще кажется это перспективным?
Ну, вообще первый раз мне эта балалайка попалась не так давно, но оказывается у них уже есть версия 3.0.
Ну, может, они начали с 2.8, я не знаю.
Нет-нет-нет, по-моему, они давно уже писали, года два назад.
То есть вот я сейчас посмотрела, и там первые посты, они как раз были давно.
Ну, давно и давно.
Она была ориентирована на высокопроизводительную аналитическую обработку данных, которые вмещаются в память и позволяла эти данные в памяти хранить в виде чего-то похожего на документную базу.
У них даже там была приблуда, что можно закачать туда Джейсоны.
Без всякой следующей обработки.
Оно само их поймет, там, поразбрасывает как надо внутрях, и я анализирую не хочу.
Все в памяти, все быстро, все замечательно.
Ну, примерно как Монго будет работать, если даже достаточно памяти.
Это, на взгляд, не специалистов мемискуэля.
Я про нее вообще мало чего знаю.
Кроме того, что прочитал в этих статьях.
Ну да, если кто-то знает, может быть, в чате, то, наверное, хорошее время прийти и рассказать, если вы хорошо про это что-то знаете.
Собственно, суть нашей новости о том, что MemeSQL, которая недавно получила 35 миллионов в финансировании,
Они, значит, решили пойти не вглубь, а вширь.
Добавили странную приблуду, которая позволяет хранить на дисках, то есть persistent данные, в колумб-типе, ну, как в Cassandra для современных, чтобы понятнее было.
Вот примерно в таком же виде.
То бишь, они стали таким хитрецким гибридом.
Они одновременно и документная база, такая типичная, строчно как бы ориентированная, и колонно ориентированная база для высокоэффективного хранения и, видимо, относительно быстрого доступа.
Они там везде приговаривают, что хотя у нас, конечно, если будет диск, это будет high latency, но мы так сильно заточены по TSSD, поэтому будет совсем прям хорошо, совсем быстро будет, и таки-сяки, и вот такие вот мы молодцы.
При этом автор в статье в этой как-то странно приговаривает, что да, они типа крутые, но все-таки заменять свою любимую «Монгу» на них пока рановато.
То есть представьте, мы дожились до времени, когда про «Монгу» уже говорят как про настоящий продакшн.
Вот говорят на продакшне «Монгу не заменяйте».
Для старперов.
«Монга» для старперов.
А это вот для кул пацанов.
То есть, совсем недавно еще Монга, это был такой эксперимент, и что говорили, что пока не заменяйте Монгой что-нибудь другое.
А что, кстати, заменялось Монгой?
MySQL?
MySQL, Oracle, Postgres, все.
Все, что SQL заменяется на NoSQL, а NoSQL это Монга.
Не Кассандра же, в конце концов.
А почему не Кассандра?
Ну, потому что статистика, наука суровая.
Она говорит, что NoSQL – это Монго.
Она делает всех остальных как Амазон, всех своих конкурентов, я так понимаю.
То есть у Монго NoSQL, она прям настолько круче всех остальных?
Ну, она популярнее, во всяком случае.
Она несколько проще.
Она намного проще понимается... Ну, если на Кассандру переходить после MySQL, Ксюша, это примерно как с Бейсика переходить на Хаскель.
Кассандра такая сложная?
Не, не сложная, она другая просто.
Хаскель тоже не сложный.
Да не такой уж он простой, ты что?
Ну ладно.
Тогда так скажу.
Как с Дельфи переходить на Скал?
Ладно?
Не, ну да.
Ну, хотя Scala тоже.
Про Scala постоянно какие-то картинки, что, например, я видела такую картинку, где там vegetarian ham.
Ну, то есть, короче, такая вегетарианская колбаса.
И написано, что если вы знаете программирование, то вот это вот Scala.
Так что, не знаю.
Ну вот, а продолжаем мы переходить на Mongoose MySQL.
Это как с CineJava.
Или там с Objective-C на Java.
Или даже с Java, прости господи, на Objective-C.
Если есть такие.
И обратно на Java.
Таких много, между прочим.
И нет, вот именно, что они не хотят на Java ходить.
Они говорят, мы на Java уже там программировали, хватит с нас.
Objective-C намного прекраснее.
Но это, конечно, personal.
То есть у каждого человека по-своему это будет.
Ну, в общем, это пока не тяжелый игрок на этом рынке, но есть еще один и
Мы как Google.
Google вчера нагадил вам, да?
Не вам, никому.
Бобука нет.
Никому из нас Google не нагадил.
Русским нагадил.
Разноцветную свою радугу выкатил в честь Олимпиады.
А, это только в России.
Как это так?
В смысле?
Это же везде Google.
Нет, он вообще-то везде такое выкатил.
Он везде выкатил.
Кроме Франции.
Во Франции они выкатили, они ничего не выкатили, они выкатили текст извинения, который их обязал опубликовать суд.
Они выкатили Ксюшин с обиняком только для русских.
Потому что всем остальным это не обиняк.
Они такой кинули предъяву.
Ну как это?
Я вообще не понимаю.
На открытии Олимпийских игр пела тату.
То есть, по-моему, больше толерантности в сторону геев Россия не могла показать вообще.
Ну ты же знаешь.
Почему геев, а не лесбиянки?
Во-первых, они не лесбиянки.
Ты оскорбила, между прочим, половину из этого сообщества.
В смысле?
Так это же, по-моему, есть понятие, когда геев называют всех и разных полов, нет?
Ой, Ксюша, если бы ты читала «Желтую прессу» так, как читает ее моя жена, если бы хотя бы ты слушала мою жену иногда, как слушаю я, не пропуская междушие, ты бы знала, что они такие же лесбиянки, как мы с тобой.
И, в общем, не...
Ну да, нет, ну я, ну как бы... И кажется, уже кого-то даже рожали, между прочим.
Ну тут же идея, это не в этом, тут же просто у них есть такой имидж.
Что же они там ни с детьми своими пришли, ни с мужьями выступали, а друг с другом.
Они с детьми не пришли, потому что детей наших трогать не надо, им сказали.
Поэтому они без детей пришли.
Вот, давайте к следующей теме.
Птичку нашу попрошу не трогать.
Не обижать.
К следующей теме переходя, переходя, переходя к следующей теме, что-то Ксюша такое... А знаете ли, мы в массивы хотела спросить вас, Ксения.
Ксения наша-то любезная.
Ксения, что у вас за стремление задать такие вопросы, а?
Явно, явно она... Давайте угораюсь просто.
Задавая этот вопрос, намекает, что она-то массивы знает, а вы-то просто шарамыги какие-то.
Я вообще не хочу никого обидеть.
Это вообще намекал товарищ, который написал эту статью.
И к тому, что он так намекал, там очень много претензий.
Там идея статьи в том, что товарищ некий рассказывает, как он проводит собеседование.
И это вечная тема по поводу того, должны ли на собеседовании трики-задачки.
Ну, в смысле, такие хитрые задачки, которые, в принципе, в обычной жизни программиста, может быть, и не особенно-то... Типа сколько шайка под пинг-понгом нужно, чтобы...
Нет, вот про эти задачки уже все решили, что точно не надо.
То есть, по-моему, Google отказался от этой идеи.
С этими задачками точка поставлена.
Сейчас очень много разговоров про задачки, где нужно знание алгоритмов, например.
Вот посмотри, я один из примеров, которые у них там типа ценные, опубликую.
Вот такой, кто напишет мне на собеседование, я предупреждаю, может даже не напрягаться.
А куда ты опубликовал?
Я в общий чатик написал, который мгновенно у меня сработал, хотя у кого-то он тормозит.
У меня, да, мгновенно, я вот вижу твое сообщение.
Так вот, мы программы пишем не для компьютера.
Уже давно, дорогие мои, мы не пишем программы для компьютеров.
Мы их пишем, большинство из нас их пишет для людей, для живых человеческих существ, двуногих, прямоходящих без крыльев.
Но вот этот без крыльев существо не поймет.
А если поймет, то сильно задумается.
Ну, вообще, да, непонятно зачем.
Недавно встретил замечательную фразу.
Без комментариев через год любой кот чужой.
Вот-вот.
Да нет, мне кажется, что комментарии, значение комментариев, на самом деле, на мой взгляд, сильно преувеличено.
Если ты пишешь такой код, который надо комментировать каждую строчку, и еще есть проблема, когда этот код меняется, все забывают про то, что нужно поменять комментарии.
то этому коду, ну, это не очень хороший код.
Код должен быть простой и понятный.
Если ты делаешь какие-то математические штуки, да, напиши, что ты тут делаешь, но если ты делаешь какие-то обычные вещи, то код должен говорить сам за себя, не нужно там писать тонны комментариев в каждой строчке.
Это тоже вопрос, кстати, тоже обсуждается.
Подожди, а что мы про массивы должны из этого вынести?
Что?
Ну, давай, наверное, я расскажу суть.
Это непонятно будет, если я сейчас скажу, что мы должны вынести.
Людям будет непонятно, из чего мы это вынесем.
Вопрос такой.
Идея такая.
Вам, ну, вот товарищ считает, что на собеседованиях надо как в
где-то в трое или где.
То есть как, в общем, нужно довести человека до стресса, как раньше проверяли, хороший ли будет боец или плохой.
Если у него он бледнеет, значит, кровь отливает от головы, и он будет склонен к пассивному поведению.
А если он краснеет, то кровь приливает к голове, и он, значит, в бой ринется.
Вот он, товарищ, ищет таких людей, которые хотят
исследовать ситуацию.
И поэтому человеку предлагается задача просто заполнить массив, например, двумерный массив, заполнить суммой коэффициентов.
Понятно, человек пишет два цикла, где заполняет и т, и ж, и т суммы, и плюс ж, и доволен.
Дальше ему говорят, может быть, мы можем как-то это дело оптимизировать.
В принципе-то у нас получается симметрично, и мы можем, например, заполнять только нижнюю часть этой матрицы.
Человек оптимизирует, и дальше они смотрят на сравнение времени по этим двум реализациям, то есть оптимизированные и нет.
И получается, что оптимизированная реализация работает на Java, она работает сурово так медленно.
На других языках, кстати, такого нет.
Потому что я, например, смотрела на Objective-C, у меня не получилось такой разницы.
То есть на Java она чуть ли не в 10 раз медленнее работает.
Оптимизированный вариант.
Ну и дальше вопрос в том, как человек будет думать и решать проблему, какие у него будут мысли и идеи на этот счет.
Ко мне один раз приходил на собеседование чувак, по-моему, даже еще в России, математик, который собирался переходить в программисты.
Так вот, это был, по-моему, единственный случай, когда я сломал.
Ну, не тоже, значит, сломал человека.
Нет, он поломался просто в процессе интервью.
Он упрощал, там надо было ему что-то упростить какое-то.
Я тогда тоже любил дурацкие задачи задавать.
Он упрощал какую-то штуку и дошел до логического вывода, один равняется двум.
И на этом его математический ум сломался.
Сломался, все.
И он ушел в вечную рекурсию.
Тут, мне кажется, достаточно... Что можно вынести про массивы для себя?
То, что доступ... Что массив — это как раз такая структура данных, которая хранится в памяти одним куском.
И если ты начинаешь по ней... То есть как бы...
очень хорошо по ней ходить со смещением каким-то заданным, потому что это легко.
То есть просто доступ по индексу.
А тут получается, что второй способ, мы ходим по разным массивам, и это может ухудшать наши результаты.
То есть массивы оптимизированы так, чтобы по ним ходить последовательно.
Можно вот это выносить?
Там еще есть интересные моменты про кэша процессора, то есть влезает все это у тебя в кэш или не влезает, но тут уже немножко сложнее, мне кажется, какие-то выводы делать такие четкие, прямые.
Понятно.
А ты сейчас не задаешь уже трики вопросов?
Вообще, как ты считаешь, стоит ли задавать вопросы какие-то на знание алгоритмов?
Или там человек, если не знает, что там сортировка N, log N, то сразу его пинать ногой?
Лукау, сейчас настолько плохо с программистами вообще, что лучше их не распугивать такими хитрыми вопросами.
Если бы пришел своими ногами и со стула не падает, это уже кандидат достойный.
Как-то серьезно.
Не, насколько я знаю, различные большие компании, они, ну, вот там...
Какой-нибудь, не знаю, кто там, Твиттер, по-моему, на Хабре есть пост, как там, Твиттер спрашивает всякие интересные задачки на обход графа Декстра или еще кем-нибудь.
Вот у меня только что произошел как раз результат, видимо, приема такого хитрого программиста, даже не программиста, наверное, кто-то из твоих, Грей, из ваших, из маркетологов.
Программа какая-то у меня сказала, обновиться хочу.
Я еще не успел.
Ну, сама, знаете, выскакивает.
Сейчас обновлюсь, говорит.
Я руку протянул сказать попозже.
А она, опаньки, запустила ролик, который рассказывает сама.
Ролик запустила, который рассказывает видео.
Как оно замечательно.
Ну, со звуком, со всеми делами.
Она такая умная программа.
Потому что программисты знают, как обходить трехмерные массивы.
Она остановила iTunes, чтобы, значит, он ей не мешал.
И начала свою музыку играть, значит, в канал.
Ну, вот это слушатели немножко и увидели.
Шикарная программа.
Не, ну да, просто мне кажется, это кто-то из Греевских, да, был.
Очень талантливо.
Почему?
Причем здесь вообще я?
Я вам когда-нибудь iTunes устанавливал?
Ну ты не захотела.
Мы подозреваем, что мог бы.
Вот оно.
Ну да.
За что?
Казалось бы, за что?
Хорошо, массивы, значит, мы не знаем, мы это все выяснили.
Хорошо, замечательно.
Все, ты меня тоже кикнешь сейчас.
Помните ли вы... Помните ли вы... А ничего вы не помните, потому что я забыл, что хотел спросить.
У нас есть тема про бывшего гуглера, который пошел стопами бывшего эпловца и тоже захотел что-то круглое сделать.
Ну, точно.
Железная, да?
Круглая и железная.
Что-нибудь такое круглое, но у него видно, что это гуглер, а не Apple.
Потому что у него такое дороблое, такое страшное, такое гугловское получилось в результате.
Ну да, как-то хром этот напоминает.
Хотелось сделать Неста, получился хромбук.
Да, да.
Причем не пиксель явно, да.
На самом деле это вот Женя изощряется над...
Проектом под названием BIP.
Это такой Wi-Fi контроллер с включенной Pandora внутри.
И который должен, по идее, уметь стоимить музыку на любой громкоговоритель, на любую колонку с линейным ходом.
Есть такая программа, дорогие слушатели, если вы хотите сэкономить себе 149 долларов, называется PianoBar для Linux.
Есть такое устройство, которое называется Raspberry Pi.
И если вы туда поставите эту Pandora-проигрыватель, то он будет все это замечательно делать за 35 долларов и не будет выглядеть вот так странно.
А ты думаешь, там внутри нет как раз Raspberry Pi?
Нет, там она маленькая какая-то.
Green Card нужна и для Pandora, и для этого девайса тоже.
Слушайте, а я правильно понимаю, что это маленький USB-клиентик?
То есть маленький, вернее, Wi-Fi клиентик, который тупо умеет только коннектиться с Pandora.
Ну там какой-то стоит Embedded, в который загнана программа для работы с Pandora.
Потом они, видимо, прошивки будут менять, если у них есть апдейт по воздуху.
И будут другие.
Это такой AirPlay, заточенный под конкретного провайдера.
Понимаешь?
Сам по себе.
Ну, я такой... У меня точно такое есть и для Пандоры, и для другого онлайн-радио.
Для чего хотите, напаю.
Я сам написал скриптик.
И нормально работает.
У этого главная фишка в том, что это крутилка.
Вся, значит, штука... Ну, точно, Нест им покоя не дает.
Как смогла, так и сделала.
Чего мы даже про нее говорим, я не знаю, но...
экс-Гуглю.
Видимо, поэтому попало оно в новостные ленты.
И в нашу в том числе.
Ну и плюс популярная тема стриминга, ну и вообще декая компания, все такое.
Но выглядит оно, слушайте, вот по этой одной, точнее, двум фотографиям,
Ну, знаете, как что?
Купить не хочется.
Да, вообще.
Вы в советское время видели блоки для вот этого аэростатного, такие аэростатчики для настольных ламп или для выключателей на это?
Вот такая советская стилистика.
У нас на подводной лодке 50-го года выпуска крутилки все похожие были, какая-то
Ну вот да, она какую-то даже, мне кажется, газовую комфортку напоминает, что ли, чем.
Ну, в общем, да, купить не хочется.
Не-не-не, знаешь, что оно напоминает?
Оно напоминает вот этот вот, короче, крутилку на сейфе.
Ну, может быть.
Хотя явно-явно они не про то думали, а думали, сделаем как NES, только круче, дешевле.
И тоже будут крутить.
Нас выкупят за очередные 3 миллиарда.
Ксюша, ты сказала про Amazon у нас много?
А что у нас много про Amazon?
Ну, там, по-моему, есть... Сейчас, секунду.
Который Flow купил?
Не-не-не, там есть только... Он не купил, подождите.
Flow это достаточно старая у них штука.
Они просто сделали... Flow это старый их поиск, который вообще до сих пор был использован, точно существовал в вебе.
Если кто помнит, они в свое время строили такую поисковую систему под названием А9.
Она в итоге стала просто поисковой системой по самому Амазону, и ее там видно Search Powered by A9 и так далее.
Но сейчас они сделали очень достаточно простую штуку.
Они, поскольку во Flow есть еще и всякие Image Recognition, они эту технологию воткнули в свое приложение на Амазон, ну, для iOS.
Таким образом, теперь вы можете просто своим айфоном что-то сфотографировать, добавить это в шоппинг-лист, найти, соответственно, там, ну, можно по бар-коду поискать, можно поискать там по чему-то еще, ну, и, соответственно, я не знаю, в Америке вообще популярно
популярен такой, так сказать, паттерн.
Пойти в магазин, пощупать, потрогать и посмотреть, где эта штука, где этот товар продается в интернете и купить в итоге в интернете.
И купить дешевле.
Мне кажется, популярен, везде популярен.
Только у меня есть одно замечание маленькое.
Вот эта штука, о которой ты рассказываешь, в программе для Амазона уже сто лет существовала.
Амазонская программа сто лет, как можно было сфотографировать или баркод, или еще чего-то, и картинку саму, и она тебе находила в Амазоне, как это купить.
Это в чем тут... Что-то мы не поняли, видимо.
Что-то не другое.
Или не совсем то сделано.
Нет, нет, нет.
Она до сих пор была отдельной утилиткой.
Была программка, которая Amazon чего-то... Да, да, да.
А сейчас она интегрирована.
Был именно отдельно поиск.
Теперь это у тебя амазоновский... Общее амазоновское приложение, где ты можешь фотографировать, добавить и...
Слушайте, а что с андроидом не так?
В смысле рекламы.
У меня есть несколько программ, которые я фри поставил.
У них у всех одна и та же реклама.
Они все тебе просят поставить амазоновскую программу.
Это главный рекламодатель всего андроида вообще на свете?
Нет, просто там одна и та же сеть, и, скорее всего, они очень сильно, так сказать, направлено бомбят все.
Они про меня вообще ничего не знают, я просто, Ксюша, отвечу на незаданное.
Потому что это совершенно новый какой-то андроид, который вообще... А ты гугл-аккаунт туда не ввел?
Хотя, да, гугл-аккаунт же они знают.
Все, они все про него знают.
Не заморачивайтесь.
Там стоит достаточно стандартный, скорее всего, в этих программах, стоит достаточно стандартный AdSense для приложений.
Или какие-то еще.
Ровно такую же рекламу ты можешь увидеть, наверное, если попадешь на эту программу, на похожую рекламу в iOS-приложениях.
И тебя успешно достанут этой рекламой, например.
Причем она будет достаточно сильно повторяться.
Ну, бывает.
А андроидовские приложения просто гораздо чаще существуют в двух вариантах, платные и бесплатные, и бесплатные монетизируются рекламой.
Айосовские сильно иначе.
Говоря о рекламе, я удивительный факт заметил.
Когда я приезжал, я делился этим в Россию последний раз, лет пять назад это было, там меня удивила активная реклама пластиковых окон.
Все эти окна продают, как будто просто жить без этого нельзя.
Слушай, это как у этого, у Ильфа и Петрова, что там на одной улице похоронные конторы, что там еще было?
То есть такое ощущение, что люди только умирают.
Да, был такой момент, я тоже помню, что как будто все, бум, такой пластиковый окон.
Так вот, это я к тому, что сейчас у нас в Америке, похоже, бум трубочистов.
Эти предложения, эти выгодные предложения почистить свой камин всего за 59 долларов...
Они приходят каждый день.
Все эти люди рискуют реально, реально конкретно.
То есть там звонят живые люди.
Звонят мне человеку, который внесен в национальный список, не звонить.
И за это штраф от 15 до 50 тысяч, по-моему, если я на них нажалуюсь.
Но, видимо, все равно их бизнес на этом процветает, все равно спамят.
Сегодня было два таких звонка.
И я все отказываюсь, отказываюсь.
Ну, знаете, на спам же отказываться надо.
А сегодня подумал, может, действительно почистить трубу.
То есть они все-таки сделали свое дело, да?
А зачем вообще эти трубы чистить?
Это так часто нужно, что ли?
Или просто из-за холодов у всех сейчас непрочищенные трубы?
Да кто-то каминами отапливает.
Камин – это для декорации.
Но там иногда что-то зажигаешь, сажа, видимо, накапливается.
Сажа может загореться.
Поэтому ее надо чистить.
Просто для красоты этот камин и все равно такой бум этих трубочистов.
Ну да, это самая активная реклама, которая мне приходит в телефон.
Человеками, настоящими человеками.
То есть люди звонят и хотят прийти.
Видимо, я где-то в списке потенциально интересных для трубочистов клиентов нахожусь.
Ну да.
И они тебя, видишь, дожали.
Ты решил почистить камин.
Ну, хоть раз.
Я палю-палю уже, сколько живу здесь.
Тебе в чатике предлагают, надо этих табачистов вызвать и под ними зажечь камин.
Ребятки, зверь.
Одним спамером станет меньше, да?
Почему одним?
Ну, несколькими, но тем не менее.
А как они туда все залезут-то?
Нет, мне кажется, что это так не будет.
И вообще там аккуратно енотам, мне кажется, не понравится, когда ты будешь чистить камин.
Не понравится.
У нас есть гиковская тема, немножко, хотя не совсем гиковская, такая простая тема.
которая еще раз в честь выхода очередной версии докера, она выходит... Докер выходит настолько часто, что они решили немножко притормозить и выпускать, но не каждый же день, раз в месяц новую версию.
Раз в месяц новая версия будет выходить.
А что не успело, значит, войти.
У них такой continuous delivery, типа, что не успело войти, так войдет следующий.
Замерджим к следующему месяцу.
Подождете.
Версия 0.8 вышла.
Совсем недавно мы 0.7 обсуждали выход.
И она такая.
Показывает, ну, с точки зрения обозревателей, зрелость продукта.
Потому что они перестали добавлять разные фички, а сконцентрировались на починке уже готовых багов.
Пытаются чуваки стать реальным конкурентом на рынке.
Его уже не назвать виртуализацией, правильно?
Это уже другой какой-то рынок.
Какой-то контейнерный, может, виртуализация.
Они не хотят быть чисто контейнерами.
То есть они, конечно, контейнеры, но они на ту же целевую аудиторию рассчитаны, что и виртуализация.
Как это называется, по-моему, контейнерная виртуализация?
То есть это и виртуализация одновременно, но на самом деле это контейнер.
Ну да, но конечному потребителю, видимо, пополам.
Если у него одна и та же операционная система на всех его сущностях бежит, то ему что контейнер, что виртуализация, по сути, одно и то же, с исключением...
фантастических цифр, которые докера назвал.
Ну да, скорости, за исключением.
Ты вообще не, как человек параллельно близкий, не плюешься слюной?
Они говорят, что их докер в два раза быстрее, чем виртуализация.
Ну, контейнеры, такой параллел же и контейнерные решения тоже есть.
То есть я просто не понимаю, чем докер намного круче, чем то, что есть сейчас.
У вас какой-то такой сложный.
Почему?
Нет, это несложно.
Это очень продакшн-продукт, у которого тоже шикарные скорости по сравнению.
Но просто у Parallel же есть продукты, которые тебе из коробки предоставляют и контейнерную виртуализацию, и обычную виртуализацию.
И ты как хостер, тебе вообще все равно.
То есть ты можешь и так, и так.
Понятно, что будет разница в скоростях.
Если тебе важна скорость, то ты выбираешь контейнеры.
Подожди, неужели там разница в два раза?
Да не видел я падения производительности от виртуализации в два раза никогда.
Ну, то есть, когда я на PowerPC пытался виртуализировать его, там, да, действительно, эмуляция какая-то была, розета какая-то, страшное дело.
Вот с тех времен я таких потерь не видел.
Ну, в два раза.
Ну, что-то какие-то басни.
Нет, ну, там серьезная разница между виртуализацией и контейнерами.
Контейнер же это очень, ну...
Локальная штука.
Разница в скоростях должна быть шикарной.
Тем более контейнеры очень много всяких вкусных штук поддерживают, а-ля ход миграции.
Нет, на виртуализацию это тоже поддерживают, но с контейнерами это все проще и живее сделать, потому что оно здесь, и это не какая-то там виртуализация.
Ну, в общем, я просто не буду врать по поводу разницы в процентах, я посмотрю еще, у меня крутятся в голове цифры, но они могут быть не up-to-date, не то, что сейчас.
Я никогда не видел, это в переводе на обычный язык означает, что будем считать, что у контейнера нет оверхеда, потому что у него по сути нет никакого оверхеда.
А то, что контейнеры в два раза быстрее, означает, что виртуализация ухудшает в два раза производительность вашей виртуальной машины по сравнению с голым железом.
Я такого не видел.
Виртуализация, конечно, не ухудшает в два раза.
Это что-то совсем уж...
Какой-то прям наклеп на виртуализацию.
Нет, не в два раза.
Обычно это там, ну, не знаю, в лучших случаях, мне кажется, это процентов там 20.
Ну, может быть, у тебя какой-то overhead 30.
Но все зависит от задачи, на самом деле.
Ну вот, а теперь вот эта версия 0.8, она чем хороша?
Да ничем не хороша, тем, что как старая, только быстрее.
Баги пофиксили, рейсы пофиксили, там и сям.
Была у нас даже статья о том, что оно теперь нативно умеет работать под маком.
Почему ты эту статью убрал, автор статьи?
Там какой-то был такой намек.
В этой статье тоже сказано, что у них теперь появилась маленькая виртуальная машина, то есть они не умеют под Маком работать.
Раньше как они умели работать в 0.7?
Они могли быть клиентом для докера, который бежит на Линоксе.
То есть ты управляешь с Мака, но...
Ну да, ну понятно.
Ну просто клиентик у тебя тут висит.
Ну потому что докер поверх LX работает, которая как-то к Mac вообще как бы никак.
А здесь сказано, что оно теперь нативно.
Что такое нативно, я не очень понимаю.
Какой-то boot to docker у них появилось.
В статье сказано, позволяет разрабатывать докер-контейнеры на Mac.
По-моему, это тоже чисто для такой эмуляции и запуска на Linux.
Так что не так оно, чтобы нативно.
Но если кто знает, скажите.
Действительно, можно теперь докеровские запускать прям по-живому и без всякого VMware.
Или у них VirtualBox, по-моему, запускалось раньше.
В смысле, ты имеешь виртуализацию, в параллел тоже можно Mac ставить на Mac.
Да, но это же не виртуализация.
Это же, мы же решили, это контейнеры.
Нет, у них-то понятно.
Так никак они не контейнерят на Mac.
Почему-то никак.
Ну, потому что Apple, ну, чтобы контейнерить на Mac'е, это нужно явно как-то очень глубоко с Apple взаимодействовать.
Поддержку на ядре хорошо бы иметь.
Они не взаимодействуют с Apple никак.
Ну, в смысле, если бы они взаимодействовали, я думаю, они бы уже это как-то пиарили.
Apple скорее сама сделает эти контейнеры, если захочет.
В чем я сомневаюсь?
Мне кажется, кому это надо?
Ну, подожди, у нее же есть как бы не контейнер, но какие-то преконтейнерные штуки, когда аппликация ограничена в правах, когда она не может туда ходить.
Это все примерно про то же.
Нет, ну, в принципе, да, но сэндбокс у них есть, да, у них хороший сэндбоксинг.
Нет, ну, контейнеры это не совсем, ну, как бы, это одна из частей, но кроме этого, тем более, почему докер какой-то?
В общем, если это сделают, это сделает Apple, но я говорю, что мне кажется, что им это не так уж сильно надо.
То есть, сэндбоксы они уже сделали, он хорош.
Скоро можно будет только так и ставить приложение.
Apple очень активно идет в эту сторону.
Если сейчас у нас же стоит вот этот вот переключатель между можно ли ставить приложение от внешних разработчиков, потом там подписанные и можно все.
Сейчас же он стоит как бы в серединке, но, скорее всего, очень скоро они его поставят в самую жесткую эту, что можно только из App Store ставить.
А потом не уберут?
А потом не уберут, ну, конечно.
Все говорят, что 0.8 это большой шаг вперед, теперь надежно, теперь в интерпрайзе не так страшно.
Хотя в интерпрайзе все, что с нуля начинается, все страшно использовать.
Мне кажется, не факт, что у них в один будет все очень надежно.
Но все-таки, смотря как они пойдут, если они пойдут сейчас 0.9, а потом 0.99 и 0.99, то есть смотря сколько они будут стабилизировать продукт.
Обещают, что к апрелю будет стабильный продакшн-реди версии 1.
То бишь, через 2 релиза, не раз в месяц, значит, в марте, следующий потом в апреле, и все.
Всем будет счастье.
А продукт, это интересно, начинался.
Они его придумали, у них был свой собственный пасс, который назывался DotCloud.
И для того, чтобы для этого пасса вот
поддержку такой бэкэнд сделать, они придумали этот докер.
И он настолько хорошо взлетел, что они этот свой пасс закрыли.
Но он еще там как-то дышится.
Но деньги они получают от инвесторов именно на докер, а не на свой пасс любимый.
А забавно, да.
Хочешь сделать одно, а потом получается другое.
Интересно.
Вот.
Так что, да, приходите.
Я тоже на него все внимательно-внимательно смотрю, хотя у меня есть свои сомнения.
Ну, почему?
Это интересная технология.
Мне на днях сегодня, нет, вчера, или сегодня, когда это?
Вчера, сегодня было.
Хотел я поставить себе такую штуку, которая как-то почти неприлично называется.
Называется Рходикот.
Кошмар.
Рходкот.
Это сервисы программы.
Программу можно стендалон ставить.
Питоновская там инсталлятор.
Запускаешь Dependency, устанавливаешь.
Она получается у тебя как Bitbucket или GitHub.
У себя собственный такой.
Без Blackjack, без девушек.
Такой простой, как дверь.
Сильно упрощенная версия всего на свете.
Но меня интересовало, как бы по-быстрому поставить многопользовательский Mercurial сервер, чтобы ничего не делать.
Не заниматься вот ничем.
Ни SSH, ни авторизация.
Все само как-то там было в коробочке.
Но если оно еще умеет красиво все показывать, тоже нормально.
Вот я на этот ход попал.
И когда я его ставил, был вопрос, а как его поставить?
Есть для докера прямо вот этот докфайл, по-моему, называется, не помню, вот этот скрипт его, который вот именно это и делает.
Он запускает в контейнере вот эту штуку всю, притягивает все dependency сам.
Такой дистрибутивный файл, который можно на любой выкатить машинку, мгновенно поднять, и он работает в изоляции относительно.
Понимаешь?
То есть там есть какие-то пресеты прямо для твоего сервера, для Меркуриевого сервера?
Конечно, в этом же суть.
Там пресетов много.
Не пресетов много, это кто-то написал себе такой файл.
А, ну то есть себе и расшарил всем, да?
Да, такой последовательный шагов, как вот этот докер поднять, чего в нем запустить, какие порты профорвардить, как оно должно запускаться.
В результате одной команды ты его поднимаешь,
Он его берет откуда-то из гита.
Я не знаю, где этот лежит, сам файл.
Всех этих правил.
И все запускается, и все работает.
Все в одно касание.
То есть, вместо того, чтобы устанавливать и конфигурировать, ты получаешь... Ну, для этого раньше я имиджи искал.
Например, Bitnami делает тебе имидж под продукт.
Имидж, который там тот запускает.
Redmine.
Другой имидж запускает тот.
Имидж, оно действительно как-то расходно.
А это такие легкие имиджи, которые на самом деле не имиджи, а наборы правил.
Ну, такое можно сделать с паппетом, например, с фабриком, еще с чем-то.
А здесь плюс к тому, что автоматическая доставка и установка, плюс еще оно контейнеризировано.
То есть, оно никуда не лазит.
Оно само по себе сущность.
Его одним движением удаляешь, его как не было.
Никаких следов система не оставляет.
В общем, красота нечеловеческая.
Ну да, удобно Ну можно то же самое, я думаю Для там виртуоза контейнер Тех же можно тоже найти такие пресеты Ну то есть какие-то скрипты Которые тебя там поднимают заранее Ну просто да, тут вопрос популярности И в комьюнити, которое вокруг Вот какой-то такой штуки вертится И чем больше комьюнити Тем проще, наверное, находить Какие-то моменты для того, чтобы Одним движением это сделать Вообще, да, понятно
Вот такая вот балалайка докера.
Попробуйте, поставьте.
Его легко ставить даже под маком, под которым он не работает.
Можно легко поставить виртуальную машинку с линексом, а там уж лучше сначала вагрант, на нем поднять себе линекс с докером, а уж там дальше играться внутри.
И будет вам двойное счастье.
Так, какая у нас есть тема?
Тема, тема, тема, тема.
Ксюша, какая тема?
Тема.
Русия заблокировала биткоин.
Грэй, это ты ближе всего из нас к этой теме.
Ближе всех к этой теме Гриш, который совсем недавно что-то там покупал за биткоины, кстати.
А вообще, забавное встретило наблюдение.
Говорит, Китай запретил биткоины, упал курс биткоина.
Россия запретила биткоины, упал курс рубля.
К вопросу, кому что запрещать надо.
Ну, там на самом деле какие-то, там нет, по-моему, никаких вот именно запоэтов.
Там просто есть... У него законопроекты все еще нет?
Нет.
Там есть разъяснение Центробанка России, что вообще официальная валюта в стране это рубль, а биткоины это что-то непонятное и все такое прочее.
Вхождение суррогатных валют запрещено, прямо сказано.
И они совершенно прямо биткоин как типа валюту самопальную воспринимают, что в общем такие есть.
Совершенно справедливо говорят, что у нас по закону нельзя.
Ну, в общем, вообще говоря, рынок электронных валют или электронных платежных систем в России так или иначе регулируется, и поэтому просто взять и выпустить деньги нельзя.
Если в курсе, то, например, те же WebMoney...
Там очень хитро выписана юридическая система, где ни разу не сказано, что это такие электронные деньги.
Но Банк России их именно так воспринимает, что это электронные деньги.
Я имею в виду биткоины воспринимают электронные деньги.
Биткоинами, да.
Собственно говоря, да, это типа, раз они так позиционируются...
то да, это электронные деньги.
И все, кто принимает их в виде платежного средства, ай-яй-яй, вы нарушаете закон, если есть такие, кто принимает.
Ну, есть такой закон, ну, наверняка есть законодательство в России, то есть оно такое и есть, я просто не знаю, что именно, что все расчеты внутри страны должны вестись только в национальной валюте.
Ну, и правильно, нечего всякие биткоины поддерживать.
Так, а почему это, ну, если вебмани это не деньги, то почему биткоин это деньги?
Это же могут быть тоже не деньги вполне.
Это могут быть, ну, а что такое вебмани с точки зрения российского законодательства?
Ну вот так же биткоин и векселя.
Просто проблема в том, что биткоин, ну то есть вебмани это все дело писали и выписывали, а биткоин вообще ни разу ни про что не задумывается, поскольку это децентрализованная такая сеть.
И поэтому, чтобы это, ну то есть у вебмани есть оператор этой системы.
которая, соответственно, занимается законодательным обеспечением.
Ну, не законодательным, а юридическим.
И как оно, так сказать, законодательством дружит.
А биткоины же в России, ну и вообще везде, там, где...
так или иначе они могут использоваться, это некая... Если они используются как деньги, то это незаконно.
Это некая такая вот, как бы так сказать, система для обмена.
Из серой зоны они уже стали черной зоной.
Кстати, по поводу черных и серых.
У нас тут один знакомый, муж одной знакомой, потерял из-за Путина работу.
Так и говорит, я из-за Путина работаю.
В Америке потерял из-за Путина работу.
Прикиньте.
Запутанная история сразу.
Да нет, история простая.
Они занимались чем-то, что было связано с денежными переводами электронными в Россию.
И как-то с этим теперь плохо стало То ли деньги к вам переводить нельзя То ли что-то такое Короче, весь бизнес накрылся Реально бизнес накрылся медным тазом Всех выгоняли Все программисты больше не нужны Которые все это разрабатывали Вот так вот, в раз С 1 февраля, по-моему, там что-то закрыли Такое
Не, может быть, АИЧ не про посылки случайно?
Да, не про посылки.
Они не с посылками связаны, а именно с деньгами.
Что-то как-то деньги с России туда-сюда ходили, а теперь туда-сюда не ходят.
Ну, я вот про денежные переводы ничего такого страшного не слышала, а вот про посылки там ужесточились.
Ну, подожди.
Говорят, что нельзя теперь больше, чем какую-то сумму переводить анонимно из-за рубежа.
А, да-да-да.
А, было такое, да.
Что-то такое есть, да.
Да, есть такое.
Ну, вот, видимо, как-то их бизнес вокруг.
Ну, пока никто из нас в России не находится, нас-то как-то не волнует.
Нет, слушай, я когда даже находилась в России, мне никто почему-то из-за границы анонимно не хотел бы решить сумму переводить.
Это странно, наверное.
Если бы ты была политическим деятелем, то тебе бы Госдеп слал, а поскольку ты не деятель, тебе не шлет.
Надо ключ его спросить, ему же явно шлют.
Ой, шлют, ой, шлют.
Это к тому, что не обязательно, когда ты живешь в России, тебе этот закон очень сильно коснется.
Просто.
И сейчас я, если честно, не шлю никому в Россию анонимно большие деньги, поэтому тоже не столкнулась с этим.
Давайте последнюю тему, такую почти телефонную, обсудим и потом перейдем к нашим слушателям.
Хромовская новая хардвара наделала шума.
Они теперь хотят построить хэнгаут для интерпрайза.
Мало нам хэнгаута для неинтерпрайза, который работает из рук вон плохо все дни последние.
Реально, как ты его колбасить не поделишь.
А ты прям пользуешься хэнгаутом?
Конечно.
Хэнгаут теперь же с гугловским джайбером вместе.
И как-то оно все срослось.
Хэнгаут стал плохо.
У них было падение пару недель назад.
И с тех пор они то ли не все починили, то ли что-то сломали, пока чинили.
Может, наоборот, чуть-чуть как-то улучшают систему.
Ну, вот мне сообщения приходят в компьютер, как всегда, быстро.
А в телефон прямо не быстро, а иногда даже и не всегда.
Такого раньше не было.
Но вот теперь такое же счастье будет для интерпрайза.
Об этом, собственно, суть.
А что значит счастье для интерпрайза?
Почему сейчас интерпрайз не может этим пользоваться?
Потому что так плохое качество?
Они не совсем про то говорят.
Они хотят
Хэнгаут именно в смысле видеоконференции.
То есть средства для видеочата.
А что означает рынок корпорации?
Это какие-то дорогущие устройства, где вот то, куда говоришь, стоит тысячу долларов, потому что там особо могучий микрофон.
То есть такой же, как немогучий, только красиво упакованный.
Да, только там написано на коробке для Enterprise, for Enterprise use only.
Ну, такой же поганый качество, такой же электриотный микрофон, как у всех этих дешевых говорилок, но он так красиво в четыре стороны, такой эхоподавитель там лучше, чем у врагов DSP, там крутой какой-то стоит, но микрофон такой же копеечный.
Вот, и камеру поставят туда.
И все это вместе будут продавать за 1000 долларов.
990 долларов это хэнгаут для бизнес-проект.
Входит хромбокс туда.
Ну, то есть, надо же какое-то обеспечение.
Хромбокс.
Нужна HD-камера, нужен микрофон и спикер.
Весь этот комплектик Enterprise себе ставит.
Подключает к телевизору.
На телевизор монтирует камеру сбоку, эти динамики, видимо.
И получает себе такое счастье.
Кроме того, что тысячу долларов за раз ты заплатишь, ты еще должен 250 долларов в год платить.
А иначе работать не будет.
Ну и вот так вот, да.
Такая дешевле, дешевле, ну что, дешевле, чем все остальное, видимо, в этом мире.
Ну, в том мире так не принято.
Там надо купить решение от СИСКа, понимаешь?
У которого там на ноль как минимум больше будет стоить.
Да, у которого потом в саппорт не дозвонишься, потому что там какие-то индусы-малазийцы и так далее.
У нас просто очень жалуются на ЦИСКу, что у них там порядка не найти.
Так что вот такая вот система для видеоконференции.
Готовьтесь.
У вас, говорит, какая система?
От ЦИСКи, небось, стоит?
Или у вас не водится вообще?
Нет, у нас Поликом и сейчас как его называется?
Лайф...
Ну, в общем, там в основе поликомовская штука.
Водится-водится у нас до гибели этих видеопереговорок.
В общем, их активно
продолжаем использовать всячески.
Понятно.
Нет, чтобы сесть как человек к компьютеру, запустить скайпик или еще лучше фейстайм?
Нет, понимаешь, во-первых, скайпик мы, безусловно, запускаем тоже.
Приходится это делать.
Потому что разговор один на один или еще как-то он все-таки тоже нужен.
Но там все получается смешнее.
Ну, во-первых, потому что разговор со скайпиком, когда у тебя на каждой стороне сидит больше одного человека, он, мягко говоря, неудобен.
Потому что всем приходится смотреть в маленький экранчик ноутбука, например.
Ну и камера в ноутбуке.
Подожди, а слыхал ты о технологии, которая называется AirPlay?
А ты уверен, что эта технология умеет еще и камеру транслировать?
Не, ну ты про маленький экранчик, я тебе про маленький экранчик отвечаю.
То есть экранчик не проблема.
Разумеется, только какая разница, если камера в ноутбуке видит ровно то, что, так сказать, видно перед этим маленьким экранчиком.
Ну, разница большая.
Телевизор большой будет.
Если с той стороны большое устройство, то с этой стороны можно и маленькое.
Ну ладно, понятно, о чем мы говорим.
Если с той стороны большое устройство... Я не вижу, честно говоря, реально, не понимаю.
Что-то я не понимаю.
У меня вот этот копеечный Android.
Реально копеечный Android.
В этот реально копеечный Android, который стоит, по-моему, 80 долларов.
Который крутой, типа американский.
Там у него куча USB натыкана.
Втыкаешь в USB любую... Ну, у меня было две веб-камеры.
Любую втыкаешь, скайп его понимает.
Цепляешь это к телевизору.
В веб-камере микрофон есть.
И нормально все.
Я теперь только так по скайпу общаюсь, когда мне надо с кем-то по видео поговорить.
Сколько раз ты это соединяешь, разъединяешь в течение...
нескольких часов.
В каком смысле соединяю, разъединяю?
Оно стоит и все просто стационарно.
И?
Ты сидишь в отдельном кабинете.
Ну да, и работаю.
Ну и все.
И работай.
Замечательно.
Что делать людям, которые сидят в open space?
Их 10 человек, и у пяти из них встречи.
А как они по телефонам сейчас разговаривают, по-твоему?
По телефонам они разговаривают тихо и в трубку.
Слышали, как они тихо разговаривают?
Это мелкие такие разговоры.
А если надо поговорить в течение получаса...
здесь два человека и там четыре человека, то как ты собираешься их изуминиться и нужно пойти в отдельное помещение?
У меня для тебя есть рацуха.
Хочешь рацуху?
Пару нулей сэкономишь после запятой.
С левой стороны запятой.
Берешь телевизор Samsung.
Вот тот самый Samsung, который делает телевизоры.
Тебе крутой не нужен.
Ну, давай, 60 дюймов, да?
60 дюймов, Full HD, 60 дюймов, все тебе вот это, ум его не нужен никакой.
То есть самый простой долларов за 600 купить можно такой, да?
600-700.
HDMI вход у него есть, все дела есть.
Берешь эту коробочку за 80 долларов, берешь камеру за 50 долларов.
Какую коробочку?
Ну, коробочку андроидовскую за 80 долларов.
Да я уверен, если ты возьмешь телевизор не за 600, а за 700 долларов, там же Sky будет в ассортименте.
И ставишь все это в переговорку.
Ну вот тебе и устройство, которое вместе с телевизором стоит дешевле, чем Google без телевизора.
Нет, это, конечно, замечательно.
Предложи это дело Google, он обрадуется слить все свои переговоры в Microsoft.
Говори через Hangout, ладно.
Можно хинг-аут запустить там, ради бога.
Понятно, поэтому ты предлагаешь разговаривать через, так сказать, связь вероятного противника, точнее, вполне невероятного.
Жень, у тебя просто желание сделать на коленке, но ты поэтому забываешь, что это все, мягко говоря, плохо тиражируемое решение.
Я тебе могу сказать честно, вот разговоры по вот этим вот видеопереговоркам, хотя они вообще выглядят практически как телефоны,
Они, мягко говоря, требуют нехилой поддержки.
А ты предлагаешь... Они потому и требуют нехилой поддержки, чтобы писали хищники для чужих все это.
Потому что мы каждую неделю, каждую божью неделю разговариваем по скайпу.
конференцию проводим с вами.
И разговариваешь, все верно.
И разговариваешь со своей машиной в своем отдельном помещении.
Я с вами с четырьмя разговариваю по скайпу, это я к тому, что никакой технической поддержки, кроме того, что мы один раз скайп настроили по инструкциям таинственным, не надо больше производить.
И вот эта басня о том, что дорогое решение, оно дорогое, потому что... Да не потому оно дорогое, а потому что Залохов держит Enterprise и правильно держит.
Потому оно столько и стоит.
Ты скажи, пожалуйста, ты за NetApp платишь деньги?
Ну, платил ли они на предыдущей работе?
Ну, платил.
И считал всегда выбор, что именно ветер.
У меня выбора не было.
Можно что-то на коленке-то сделать-то, господи, десяток дисков собрать и, ага, сэкономить 150 тысяч.
Ну, во-первых, можно их не собирать.
Вместо NetApp можно купить миллион альтернатив, которые выглядят не так навороченно.
Они не такие умные.
Но поскольку мне весь этот ум не нужен, мне вполне подходит.
А стоит не в 10 раз даже дешевле, а в 50 раз дешевле.
И работать с такими же дисками.
Собственно, надежность дисков от этого не поменяется.
Так что вот так вот.
Ну что, будем к делу нашим слушателям?
Не совсем.
Вот так вот, ну ладно.
Скайп, кстати говоря, в телевизорах видеоконференцию явно не позволит.
Точно так же, как он его не позволяет на iPad.
Ну, надо один профессиональный аккаунт для этого купить, да, наверное?
Нет.
У кого-то нужен профессиональный аккаунт из тех, кто видит конференцию?
Да, профессиональный аккаунт нужен тогда, когда у тебя на десктопе
В смысле, а на iPad нельзя видеоконференции?
То есть там только один на один можно видеть по видео?
Только один на один, да.
Там физически ограничен... Ну, я не знаю, что у них там именно ограничено, но клиент не позволяет.
Ну, то есть аудио-то, очевидно, можно.
Тебя можно добавить в аудио в конференцию по айфону.
Кажется, да, да.
Не кажется, я просто пробовала разговаривать с айфоном.
Замечательно.
А вот видео, увы.
И кроме...
Опять-таки, кроме того, вот оно все-таки это приложение на...
на ноутбуке, например, там оно работает.
Я так понимаю, ты был тот, кто подписывал в конце концов счет, чтобы заплатить дикие деньги за... Не, упаси Боже, там есть ученый, который этим занимается, и который, в принципе, построил вполне себе работающую.
И, в общем, в том числе и по соображению безопасности гонять трафик через сети этих компаний совершенно никто не будет в серьезной интерпрайс-системе.
В смысле?
А когда ты у ЦИСКа что-то покупаешь, весь трафик внутри тебя, да?
Весь трафик внутри тебя, да.
И поликом это система, когда у тебя в одной точке стоит, например, видеоконференц-сервер, а это все клиенты.
Ну, получается, конечно, не супер пир-то-пир, но зато гарантированно через тебя... Это, кстати, на самом деле тоже большой поинт, Жень.
Чтобы интерпрайзам гонять свой трафик через кого-то чужого, как-то
Не очень, тем более пир-то-пир, то есть гоняешь свой трафик вообще непонятно через кого.
Вот это вот, еще и гоняешь чужой трафик через себя.
Ну, чужой, да.
Ну, чужой это как бы, мне кажется... Ну, у скайпа-то, извините, ты ж спокойно можешь стать нодом и так далее.
Да-да-да, я видел в этой высокой high security enterprise один наш заказчик, уже не наш.
На прошлой работе сильно не любил хостить решения у кого-то.
Я ему говорю, давай, чувак, ты не хочешь, чтобы мы у себя это держали?
Там ему надо было типа как дата-стор построить и такой типа API для доступа.
А он дальше все сам делает.
Мы, значит, данные закачиваем, преобразуем, подготавливаем, а он дальше сам.
Говорит, не-не-не, у вас не буду это опасно у вас держать.
Я на Амазон, значит, давай, ни вашим, ни нашим в Амазоне.
Вы же с ума сошли.
Мы у себя будем держать.
Выкатили в это решение продакшн.
Оно до сих пор у них стоит монго, голым задом открыто на весь мир, в которое можно без пароля зайти.
Правда же, один такой клиент не означает, что 100% Enterprise System.
внутри открываются прямо аж бегом.
Не, не, не означает.
Я к другому выводу.
Я к тому, что, как правило, из моего опыта, я не говорю, что все там идиоты.
Я говорю о том, что, как правило, среднестатистически по больнице система, которая поднята в облаке, вовсе не опаснее системы, которая поднята не в облаке, а часто даже наоборот.
Это я к тому, чтобы данные у себя держать и все прочее.
Вот в эту сторону.
Давайте к темам наших слушателей.
Давайте.
Вам предлагают поговорить про Elasticsearch.
Да нет, это к Киковскому.
Я там, если честно, нашла две каких-то более-менее нормальных темы.
Я вот посмотрела, пока вы обсуждали все это.
Это то, что Стив Джобс хотел поставить Остен на Sony Viya, и что даже были прямо, ну, так понимаю, рабочие прототипы.
Джобс в 2005 году встречался с товарищами из Viya.
И, ну, забавно, что это так и не случилось, а Sony сейчас продает свой Viya Department.
Мне кажется, это было бы интересно, если бы OS X была бы не только на Apple компьютерах, но и на Viya, например.
Не тот же User Experience.
Да, забавно было бы.
Но Viya были классные же.
В смысле, почему не тот?
Были, пока не кончились.
Ну да, все, кончились.
Прямо сегодня.
А вот про вот этот SD-карт компьютера Edison, мы разве не говорили?
Его еще на сессии показали.
У меня оно в темах давно, давно мелькало.
Типа такой чип, System on Chip, еще один вариант.
Теперь такой официальный от Intel, у которого там стоит 400-мегагерцовый Quark-процессор, Wi-Fi, Bluetooth на борту, Flash Storage, RAM, ну как Pi такой, только другой.
Только от Intel.
Только просто карточка, ну, то есть там же у них нет компов, или есть какие-то как бы такие?
Слушай, а порты у них есть?
Платочка, по-моему.
Платочка, я имела в виду.
Ну да, да.
А порты там есть?
Ну, припаяешь, там негде порты.
Куда надо, туда и припаяют.
Будет ее порты.
Он каких-то денег стоил.
Если есть Wi-Fi и Bluetooth, то... Слушайте, а какого он размера?
То есть тут картинка не отспичена.
SD-карт сайз.
А, SD-карт.
Поэтому его так и нарисовали.
Да-да-да, я поняла.
Он стоил, по-моему, под 100 долларов, мне кажется.
Вот я что-то помню такую цену.
Зуб не дам.
Даже обычный, не то что титановый.
Но, по-моему, цена меня удивила.
Маленькую штуку за 100 долларов.
В этом же и кайф, что она такая маленькая.
Такая маленькая должна стоить... Если она в два раза меньше пая, значит в два раза дешевле стоит.
Наоборот.
Все, что меньше, компактнее, дороже.
Это же известно.
Они потрудились, чтобы это все сжать, скажем.
Слушайте, просто это совсем замечательно.
Там в нише есть новость про
Замечательно это.
Замечательный дистрибутив.
Ты, Женя, не хочешь на свой Raspberry Pi поставить замечательную переделанную Fedora?
официальное название дистрибутива «Пидора».
Так, а мы же это обсуждали, да.
Они даже по этому поводу что-то выступили, да, говорят, мы знаем, что русский.
У них ссылочка тут есть.
Note to our Russian-speaking community members.
Accept our apologies.
Мы же это обсуждали.
Это уже старое новое.
Может, ты тему для прошлого года открыл, говоря случайно.
Нет, эта тема действительно есть, но просто мы это обсуждали в основном в выпуске.
Это, я не знаю, мне кажется, это давно, год назад, может, почти было.
Нет, не год.
Они не год, они где-то зимой появились, по-моему, это пидор.
А, ну то есть это зимой, я думаю.
Это зимой, да, по-моему.
Ну ладно.
Мне кажется, не это.
Ну ладно, сейчас.
Вот есть ссылка на Башор, он нам откроет.
16 июля 2013 года.
Ну, у кого-то уже и зима была в Австралии в это время, правильно?
Да.
Да-да.
Многих уже зима была.
Почему не надо переходить с PC на Mac?
Что нам научили?
А вот я не знаю.
Мне тоже интересно, что там такого.
10 плюсов несомненных винды.
А оно еще и по-русски, смотри.
Так.
Где под номерами?
Ну, вот первый.
Ну, то есть там 10 номеров.
Я не знаю.
Какая-то вода, вода, вода.
А, Windows — это открытая платформа.
Это номер one.
Это... После какого слова смеяться?
Ну, смеяться, там рядом приведен экран смерти под этим.
Широчайший выбор... А, ну, широчайший выбор устройств, наверное, это Point.
То есть, если ты хочешь... Ты что, Point?
Когда ты видела последнее устройство, которое тебе хотелось бы взять в руки... Мне не нравится ни одно.
И оно не подключалось бы к Mac'у.
Нет, ну, мне не нравится ни одно, но это же не значит... Вот смотри, если ты, допустим, хочешь купить как можно больше разных ноутбуков... Подожди, Ксюша, я не могу молчать.
Не могу молчать, это комментарии шикарные.
Да-да, говорят любители винды, переходите на Mac, а потом в виртуалке докер запускайте.
Так, дорогой ты мой, мы в виртуалке не винду запускаем.
Тебе точно так же надо будет запускать в виртуалке докер, как и нам, чтобы ты так знал.
Конечно, да.
Номером два, значит, устройство.
Ты говоришь, ты видела такой принтер-подключающий, остальные не работают?
Не-не-не, я думаю, тут широчайший выбор устройств.
В смысле, ты там не ограничен, что у Apple надо компьютер покупать, а ты можешь там Dell, Asus.
Кто-то вообще это сделает.
Понятно.
Самсуй.
Это типа какой-то под Samsung заказ, да?
Да нет, я у братика видел телевизор, так и называется.
Самсуй.
Говорю, это под Samsung заказ.
Часто же бывает, когда там... Абебас.
Повасоник.
Да.
А с Apple, кстати, что-то такое было?
Я видела по-русски такое Apple пишут.
Прям с буквы Э, П, П. Можно одну П убрать, можно две А поставить.
Там же народ не помнит, где две было, а где одно.
Если два А поставить, получится тикер.
Легкость установки на любые устройства и взаимодействие с любым оборудованием.
Нет, ну это какое-то старье.
Мне кажется, сейчас, да, нет проблем с принтерами или с еще какой-то аксессуарикой.
Все работает отлично на Mac'ах.
Мне даже кажется, все проще как-то.
Разумеется, Mac нельзя поставить на VAIO или на Homebook.
Разумеется, в этом и фишка.
Нет, здесь именно постороннее оборудование.
Ну, какой-нибудь там Зухель.
На сколько Зухеля бывали?
На 19 с чем-то, да.
Не подключишь, наверное, к своему МОКу.
На 2400.
А с виндой может еще и подняться.
Горобадное количество ПО.
Ну да, громадное количество.
Ну да, нет, программ больше, это действительно так, наверное, это стоит признать.
Игры.
Мне всегда казалось, слишком много программ игры, да, есть там игры у них.
Хотя говорят, в современности, и я не большой игроман, но говорят, что сейчас все это не очень актуально.
Не за консоли, а за вот этого, типа как Steam, Steam это называется?
Который тебя по облаку доставляет.
Система продажи игр.
А он как бы тебе что-то, то ли картинку обратно шлет.
Ну, я не знаю, там есть технологии, которые умеют.
Мне кажется, что если говорить про игроманов, которые прям игроманы, то все-таки это для них не ушло ни в какие там сервисы, которые шлют картинки.
Это сейчас все-таки перешло большей частью в консоли.
То есть как бы
И сейчас основная игровая индустрия в области все-таки консоли.
То есть если выпускаются игры, они сейчас уже практически не выпускаются только для PC.
То есть в любом случае есть версия либо для Xbox, либо для PlayStation.
Ну и может быть еще для PC.
Для казуальных игр у нас есть iPad.
Да.
Или даже iPhone для особых очепенцев.
Применение для работы.
Это вот из ваших, видимо, игр, для которых применение для работы это Word с Excel.
То Word с Excel, оно реально, да.
Там есть.
Вообще говоря, до сих пор родной Word с Excel, существующий на Mac, это Office, он, ну, вообще-то, он, мягко говоря, страшен.
Он до сих пор не поддерживает айтину.
Он работает ужасно.
Нет, он работает ровно так же, как он работает на винде.
Нет, вот в том-то и дело.
Смотри, работает он, да, он похож.
Но когда ты делаешь в нем документ и потом посылаешь кому-нибудь, кто откроет его в винде на варде, там будет, строго говоря, не то, что ты видел у себя.
Для меня я так...
как бы прокалывалось, я высылаю, у меня все шикарно.
Там совместимость все-таки, ну, слушай, там, может быть, проблема с шрифтами, то есть это вопрос разного набора шрифтов.
Нет, там со стилем, то есть он реально может переколбасить документ.
То есть я, может быть, это конкретные баги, но у меня было такое, когда я высылаю документ, который у меня выглядит прилично, мне говорят, что у тебя там, я не знаю, все прыгает, как у... Слушай, ну ты же Хаскель читал.
Ты же читала Хаски.
Ты же знаешь, у нас имитабилити, это почти все.
PDF-ы делай.
И посылаем туда.
Нет, все, я закончила с теми экспериментами.
Я сейчас делаю, ну, например, в Pages, да, и высылаю все PDF-ками.
То есть я никогда больше не высылаю ничего в DocX.
Это, мне кажется, какое-то очень... Нет, ну там на самом деле вот в этом, на этом уровне совместимости как-то все было нормально.
Хотя, конечно, разительное отличие Outlook в Винде и Outlook на Маке, оно, конечно, действует на нервы.
И, правда, я все равно в итоге мейлом пользуюсь на Маке.
Outlook в обоих случаях страшно, хотя реально маковски хуже.
Это факт медицинский.
Ну, и тот не фонтан.
Но мне всегда казалось странно, как из того не фонтана можно сделать нечто, что еще менее удобное.
Вот это последний Outlook, самый супер-дурпер, который у них в 2011, по-моему.
Не-не-не, до этого он назывался Антураж.
Не, ну сейчас он 2011 называется.
Outlook 2011, по-моему.
Не-не-не, там, по-моему, 2013 Ну как, нет, там не офис Outlook отдельным продуктом у них есть, по-моему, нет?
Нет, Outlook для Mac Входит в последнюю версию офиса Microsoft Outlook 2011 А не 13 Нет тут 13, что-то придумал Microsoft Office 2011 У меня на компьютере Свежее нет
Дык это... Ну, бог с ним.
Может, они выпустили втайне от меня, но я такой новости не видел.
Следующим пунктом подавляющее большинство пользователей знакомы с этой системой.
Ну, реально так и есть.
Но обучить человека пользоваться Windows или пользоваться iPad, по-вашему, что проще?
Я видел, Ксюша, на днях тоже эксперимент, как люди... Не эксперимент, а вот живое.
Как они в Windows живут?
Вот реально, видел, как они там живут?
Опять же, братик мой, который в Винде, не поверите, сидит, у него там в его Винду воткнута в USB такая штука, чтобы...
Чтобы Wi-Fi свисток... Знаете, бывают такие PC-компьютеры, дорогие мои, у которых Wi-Fi нет на борту.
Не, ну реально, такие бывают.
Да не, не, бывают, конечно.
Туда свисток втыкается.
Да, туда свисток втыкается.
Но просто нам в Mac это как-то диковато звучит уже, наверное, лет много.
Отвыкли, да.
Такое бывает.
Да, отвыкли, да.
И вот вон туда свисток.
Какой-то Trident, по-моему.
Что-то такое.
Относительно знакомая мне фирма.
А к нему, к свистку, он же так не работает.
Дрова нужны.
Пошел, поставил дрова.
Дрова два раза перегрузили в процессе компьютера.
Сказали, раз, сейчас новое устройство перегрузить, да.
Потом в конце что-то он установил, перегрузить, да.
А потом, собственно, а что дальше делать?
Надо какую-то программку, он меня спрашивает, что дальше?
Я говорю, запусти программку, канал выбери.
Ну, как-то, да, надо же настроить чего-то, наверное.
Пошли, а как-то явно Куда нам поставил, не видно Но он же знает, там программ 86 Куда они ходят, программ файл По названию нашли, заходим А там название программки кракозябками
Причем у него система по-русски вся.
Прости, господи.
А кракозябки, видимо, должны быть японские.
Я не знаю, читок.
Кракозябки одними вопросиками и восклицательными знаками.
Ну, мы же туда зашли, внутрь этой папочки.
Пытаемся запустить.
Он говорит, не могу загрузить library.
Такое замечательное сообщение.
Can not load library.
Какой library?
Я говорю, я знаю.
Наверное, .NET надо поставить.
Видите, какой я специалист.
Пошли, поставили .NET, запускаем, опять не можно найти Library.
Но оказалось, надо вот эти вопросики переименовать, что-нибудь другое написать.
И да, Library находится.
Запустили прям Library.
Оказалось, нельзя канал выбрать в этой программке, он сам знает.
Зря мучились.
Ну, это у них нормально считается.
Типа, так все пользователи знают эту систему.
Ну, номер семь.
Знакомы.
Знают, что надо вопросики переименовывать.
Защищенность.
Одно из самых больших и самых недооцененных достоинств Windows.
Именно поэтому, дорогие слушатели, все ботные-то на Windows живут.
Потому что она очень защищенная.
Как они вообще это сюда вставили?
Это вообще какой-то бред.
Что за защищенность?
Почему-то считается, что Windows уязвимая система.
Сейчас, да, товарищ расскажет просто.
А на самом деле нет.
Это даже обсуждать... Ну, в общем, да.
Как-то смешно.
Можно на этой позитивной новости только заканчивать.
У них мощная система обновлений есть.
А у кого-то есть сейчас такие системы, у которого нет мощной системы обновлений?
То есть, которые не обновляются без CD?
Это по сравнению с кем?
Они...
Ну, наверное, они сравнивают с Маком.
Может быть, они просто что-то не знают про Мак.
Может, не видели никогда.
Нет, в Маках реально не хватает апдгета какого-нибудь.
Я понимаю.
Но другая система обновлений тоже есть.
И даже для программ.
Для некоторых есть чего в Windows.
Ну да, вот, кстати, пакет менеджера такого вот понятного типа apt-get или там rpm-очек, я бы хотела, чтобы в маке было.
А то вот это напряги с удалением чего-нибудь, если тебе нужно вычистить систему от этих файлов, эти, ну, бомбы, ну, там же есть система, то есть, в принципе, если pkg ставишь, то там понятно.
Нет, ну, вообще сейчас все будет в application, оттуда можно будет выкидывать, никаких проблем, да.
Они не будут в Library Preference ничего писать?
Нет, в Library Preference, да.
Хотя нет, сейчас если с инбоксом не будут, никуда будут себе писать.
Правильно, так и надо.
Так и надо, да.
И без всяких там package-менеджеров.
Все в application.
Выкидываешь папочку и больше нет.
Там MacPorts предлагают, хотя, конечно, MacPorts это не для правильных пацанов.
Homebrew это для нас.
А там тебе brew, update, upgrade, все дела.
Все как где-то можно делать.
Мне тут, знаешь, что не нравится?
Что это как бы какая-то такая надстройка.
То есть ты этим не можешь менеджировать все.
Ты этим наменаживаешь только какую-то половину.
Вторую половину тебе придется менеджировать, у тебя там ПКГшками стоит.
То есть можно через ПКГшки менеджировать.
Ну то есть очень как-то кусочно получается.
Нет единой точки входа к этому всему.
Это мне не нравится.
Ну, бренуш не то менеджит, что ты ставишь из драга-дропа.
Да, оно менеджит то, что ты через него вставишь.
Монгу можно поставить, обновлять.
Скалу можно поставить.
Ну, утилитки туда какие-то особые загнать.
Ну, там какие-то версии нового Питончика или Рубина.
Питончика, Руби, да.
Все это там решительно есть.
Нет, понятно.
Ага.
Там даже такая экзотика встречается.
Например, я помню Enzible, которая как ансамбль по-русски.
Он тоже оттуда ставится и обновляется.
В общем, все там есть.
Все в Греции есть.
Хорошо.
Доступ синхронизации.
Черт его знает, что за доступ и синхронизация.
О чем это они говорят?
Windows изначально была операционной системой для персонального компьютера.
У меня идет...
Что-то он сам не понял.
Он что-то сам не понял, автор что сказал, но у него есть доступ к винде.
Синхронизация с виндой.
А, он про Windows Live намекает.
Ну, типа, у нас тоже как дропбокс, значит, есть.
Прямо в коробке.
Молодцы.
Да, хорошая система Windows.
Покупайте, не пожалеете.
Особенно, если вам бесплатно дают с компьютером.
Ну, подумайте три раза.
Сносить ее или ставить на нее Ubuntu.
Потому что тут реально большой вопрос, что хуже.
Да не знаю, мне кажется, вот в Ubuntu мне нравится, что контроля больше все-таки, то есть как-то ты сам можешь.
Тебе, дорогая, в Android, там у них контроля много.
Нет, я когда увидела вот эту вот жирную часть, которая за часы отвечает, все, я теперь уже не могу, я не смогу это забыть.
Это родовая травма того места, у которого чувство прекрасного должно вырасти.
Как им это кажется красивым, когда одно вот это такое жирное, а остальное не такое жирное?
Нет, я не пойму этого никогда.
Ладно.
Ну что, на этой оптимистической... Тоже хочешь?
Нет, у меня просто... А, нет.
Тебе сказали, починили уже.
Это у нас, может, буквы жирные.
А все, может, доложили тоненькие.
Тоненькие доложили, да.
Ладно, давайте... О, уже не оцениваете.
Или оценивать Android только по нексу, или не оценивать.
Они не могут понять, каких Android, дорогой, надо оценивать.
Его с особой точки зрения, с особой позиции только оценить можно.
Значит, снимайте меня с этой стороны, тут я фотогенична.
Мне очень нравится, что кто-то нам пишет, надеюсь, можно снести и поставить другие.
Ну, окей, хорошо, спасибо.
Они уверены, что если я поставлю эти часы на Android подороже, то у них палочка потоньше, видимо, будет.
Ну, вот так вот они уверены.
Нет, ты должен поставить другие часы, провести исследование часов и поставить их.
Еще, мне кажется, там будет квест, как сделать те новые твои часы стандартными.
Ну, ничего, попробуй.
Нечем же заняться.
Я себе поставил какие-то часы, которые красиво все показывают.
Так они стандартные тебе?
Это же у тебя на локскрине, да, они такие?
На локскрине?
Нет, это отдельная программа часов, по-моему.
Она и на локскрине так же страшно ставится, да.
Я себе какую-то поставил с погодой вместе, нашел.
И она сразу на локскрине, да?
На локскрине тоже стоит, да.
И не выглядит так жутко.
Классно.
Ну все, тогда мы спокойно зайдем.
Почему-то сегодня она погоды не показывает, но все еще понимает, что я в напервиле.
И за это спасибо я говорю андроиду.
Спасибо, что хоть это не забыл, дорогой.
А мне понравилось, что тебе поставь iOS на китайский девайс.
Так уже там куча китайских поделок, где ставят.
И все равно выглядит, не знаю, мне кажется, лучше.
Я думаю, так же iOS будет выглядеть, на что бы его не поставить.
Неужели вы думаете, что у него буква толще станет?
Вы за идиота в нас держите или себя?
Вот такой специальный баг, чтобы одна буква становилась толще.
просто ее розета разнесет.
Станет жирной.
Ладно, все.
Не надо его так защищать.
Android хорошая запускалка для XBMC.
Я всегда говорил, что лучше запускалка, даже чем Apple TV.
Просто iOS ничего еще не сделал для этого.
Как сделают?
С iOS бороться надо, чтобы запустить такое.
Ну, с Apple TV тоже там внутри стоит не iOS, а с Apple TV на iOS похожие.
Это, по-моему, iOS.
Это очень урезанное.
По всяким сообщениям хакеров, это а-ля iOS, только там все вырезано, что только можно, и из этого хакнуть сложно.
А дальше уже ничего не придумают.
И прекрасно.
А ваш Android, там ничего хакать не надо, все прямо XBMC запускается.
Плохо работает, конечно, но запускается, и то спасибо.
Да.
Все, на этой оптимистической ноте, заметьте, похвалили Android.
Не каждый раз это бывает.
Мы завершаем, а вы там, да, вы копаете.
Посмотрите, какого производителя нужен Android, чтобы буквы потоньше были.
И напишите нам.
Оно зависит от широты, наверное.
Если под этим градусом выпустили устройство, буквы потоньше.
А чем дальше к Азии, тем они толстеют.
Город тебе есть, что к этому издевательству добавить?
Совершенно нечего.
Потому что сказано все.
Да, про андроид уж точно.
Не прибавить, не убавить.
На следующей неделе Бобук обещал быть на этой, и уважительная причина у него была, но он как-то не смог.
Он всегда, когда говорит, половине подойду, на самом деле брешет, да?
Я заметила, да, что он всегда когда говорит...
Это точно как про зеркало.
Вот с такой же уверенностью он говорит, пойду к половине.
Так же он и про зеркало рассказывал.
Все.
До следующей недели.
Приходите.
Будет обычный выпуск.
Хотя мы помним, что у нас долг накопился.
Мы будем подкидывать какие-нибудь более-менее гиковские темы.
Вот как Ксюша право массиво вам все рассказала.
Первое марта тоже, кстати говоря, это так что терпите.
Первое марта вам будет дважды гиковский выпуск.
Не за горами.
А почему дважды?
Ну, один пропустили, второй... Я как раз про то, что мы размазываем долги по всем четырем.
Но уж к первому марту, конечно... Да ты передумываешь до первого марта.
Ну, может.
Ладно, все, пока.
Услышимся.
Пока.